人生啊，一场原谅。

，不是世界温暖了，而是自己的心温暖了。

该工作的工作，生活的烦恼，来坐坐，来说说，一笑，也罢

你的苦，你的恼，随流水终流去。在这里劝一句，还自己一笑，不是错主意。

奶这条不在戒律中，从慈悲角度来说，对于出家人，个别身体不健康的可以用一些，如果身体健康，那么就尽量不喝，不存在犯戒与不犯戒。如果你贪喝，那么小牛还喝什么呢？你总不能让小牛喝开水吧。

时光中的岁月，不过是一份庸人自扰的记忆，如千帆过尽，渐渐的远离。内心体悟到的片刻安详，如一滴水宁静地消失或者融入湖水，举重若轻，寂静清凉

：在人生的这场戏里，如果把自己当做真实的角色，入戏太深，就会活得很辛苦；如果能够把自己当成观众，保持超然的心态去面对一切，就会活得轻松许多。

切都是过眼的云烟。

看雨中西湖，雨打在了游客脸上，游客脸上现出的是焦躁、是慌乱、是狼狈；雨打在湖中，湖面上现出的是涟漪、是微笑、是从容。

。送病人礼物，杜绝新帽子、新鞋、新袜子、裤腰带、手表。避免说生道死，避免高声喧哗。

偶尔仰望星空，注意的不只是星空的美丽或者更热衷于寻找星空的浪漫，而是寻觅星空中所蕴涵的智慧、内涵、意境。这一刻，心灵的空间，有星星来陪伴着，数数天上的星星，是对心灵的慰藉，也是对生活的倾诉。生活里有什么。没什么。不必去问为什么。

至诚祈祷，愿人间光明，愿人间温暖，愿人间美好。

与其用泪水悔恨昨天，不如用汗水拼搏今天。丢掉那些不着边际的幻想，舍弃那些阻碍进步的习惯，切莫继续徘徊在命运的轮回中，让生命不只是思考，让生活不再是浮云，让双脚变得勤劳，一步一个脚印的走在人生路上，直到魂归故里，烟消云散。

潮水起落，风雨无情，安静 留下，呼啸离去，仿佛一切都不曾有过，多好，多好。

不计较得失。怎么现在改变了，是因为那张红彤彤的钞票呢，还是为了自己那张肥的快流油的脸呢。人生一回，惜福吧。还自己那颗干净，善良的孩子之心。

感谢生活里所有的冷和暖。伤过痛过，悲过喜过，爱过恨过，愁过怨过，但是，跌倒过无数回的我们又无数回地站了起来，我们终于明白所有的痛都是成长的代价，所有的苦都是甘甜的种子


结果我们自以为是的像一头疯狂的野牛，四下乱撞，到处毁坏，但是最后伤痕累累的却是自己。如果不想受伤害，那就做一个勇于反省和认错的人，有错就改，没什么。


因为人就这么凑巧的一生，只有笑看人生，才能拥有海阔天空。月满则亏，水满则溢，所以在生活中，面对失去的，我们应当平静如水，淡然处之，面对得到的，也应当保持一颗平常心，多加珍惜。就算今生跟头多，依然故我洒脱。

无需任何遮掩的活着。而现在的我们弄丢了真实的自我，弄丢了那份人生中最宝贵的财富。让

茫茫大海中的一叶孤舟，若没有一个正确的人生方向做指引，没有一个积极向上的人生观和世界观，我们只能在这茫茫红尘里轮回，其结果只会是永堕迷津，只能在迷茫中打转，终得不到出路，永远也不会到达彼岸。

你可以给人生无限的贬义词，但是人生在世间，不可以缺少积极和快乐。身在陋巷又如何，身份卑微又如何，并不妨碍我们快乐着，生活着。

，化解心中的自我。不生气，也是修行。

少看别人的缺点，就是对自己良心的贡献，多些宽恕，多些饶恕。当你真的能够做到包容大度时，你会发现，原来从来都不是我们宽容了谁，你真正宽容的是自己，你只是帮助了一下自己的良心。

当我们对生活充满了埋怨甚至自甘堕落时，是谁放弃了谁？当我们把大量的时间、精力放在了连自己都明白是毫无意义的事情上时，是谁贱卖了谁？

看人间春秋往还，岁岁炎凉，谁给了谁永远，谁承诺谁千年，谁给谁增添了伤感，放开手，再看云烟。原本是佛前一朵青莲，何苦颠倒在这是非人间。

也许前世的分别太匆匆，今世重逢也不必太热情，相逢在这山水间，就让这世界也无风雨也无晴，也许再回首，且看人间梅花开，世界还是世界，静静看，轮回中，幽幽禅河不尽灯。艾玛，你轻点

人生就是思索连着思索，忘记忧伤，思索快乐，拾一片黄叶，夹在书里，岁月静好，问候那些未来的思索。

.当残酷的环境摆在你面前时，你需要做的不是和它硬碰硬，而是想办法改变自己.

，人与人之间并没有什么远和近！只是彼此看待问题的心境不同罢了。

人世沧桑，过眼云烟，忘却荣辱，不伤心神。
岁月里既然可以淡忘的故事，那么它本来就是一场朦胧。

任何心境都具有神奇的感染力。

童话已经结束，遗忘就是幸福。
伤感过去或担忧未来，都会辜负眼下的良辰美景

每天的感谢，每天都说出来。
世间变幻，缘生缘灭。喜怒哀乐，总归是缘。相遇是缘，错过是缘。缘来惜缘，缘去随缘。
世事平常之中总是深藏着看不见的契机和奥妙。
繁华历尽之时，留下的空壳只是荒芜。

生活是一种忍耐和思索。一种沉静与积极。如此而已。

趁夜色朦胧，做个深呼吸，深个大懒腰，能原谅的都让他去一边，忘记吧。	

不要给自己的冷漠找任何的理由，不管生活中有多少艰难，也应该坚持自己的善良；不管生活中有多么孤独，也要坚守那份人格的高尚。拥有宽容的美德，我们将一生收获笑容。

小徒弟问我，师父啊你告诉我什么是随缘。我告诉他，随缘就是，睡醒了睁眼，起床了洗脸，下雨了打伞，天冷了穿棉，不机灵就发呆，病好了就出院。如是简单，轻松，最后一句，拿不起，就放下。

要让思维成为真相的束缚，需要的时候，不妨让自己的思维，换个角度，转个身。就像花朵的绽放不选择方向一样

做事不后悔才是最大的人生原则

一定不要怨天尤人，要在自己身上找原因。然后，再想办法去化解。冤家宜解不宜结，冤冤相报何时了！转恶缘为善缘，才能拯救自己、解脱自己

人间许多，死者为大。

禅就是最朴素，真实的生活。

婴儿出生时, 对这个身体使用的不熟练. 

由于事务缠身, 无时间安静修行, 言行当以佛祖之言为指南, 即以戒为师. 
我至少有机会做到以戒为师. 

这个世界最强大的人就是能gu单生活的人
我是无法从所谓的科学中找到我的真相的, 
只能从佛法中去我的真相.

科学无法让我超越这个世界,  也就无法让看清这个世界. 

这些人要想出离三界, 还要等上1000年吗, 人间只是一个中转站, 不是一个安身立命之地, 
不是可依靠之地, 
不是可以安居之地,
三界不是我们呆的地方
这个充满迷惑, 充满chou恶, 充满病患之地, 
我们被轮转着
我们被



人用什么看到了这个世界
因为经历过知时间死亡的人也能看到这个世界, 所以人不是用眼睛, 也不是用大脑看到这个世界
人是用什么看到的这个世界, 用心, 
而心在何处, 若在身内, 则应看到五脏六腑.

看周围的人, ta是五百万年的轮回, ta是受了5qian年的恶道之苦


sudo apt-get update 去找新的软件包列表

libxml-simple-perl


一直比较喜欢用
ubuntu，由于自己是用五笔输入法的，不太会用拼音，每次重装ubuntu都要安装五笔输入法

自己记录一下安装98五笔输入法的方法：

打开   应用程序－附件－终端  输入：
wget http://ibus.googlecode.com/files/ibus-table-wubi-1.1.0.20090219.tar.gz
下载完了再依次执行：
tar -zxvf ibus-table-wubi-1.1.0.20090219.tar.gz
cd ibus-table-wubi-1.1.0.20090219
./configure --prefix=/usr --enable-wubi98 --disable-wubi86
sudo make install
澤
然后重启输入法再执行，点击输入法－首选项面板里面chinese 添加98五笔即可。


ld 找不到cursor的问题：
libncurses5-dev是否是lib32ncurses5-dev
libncurses5-dev找不到， 用lib32ncurses5-dev

在桌面点右键，然后创建启动器，命令那一行就用浏览，选到eclipse所在的位置就好

xp profession
我一直用MRX3F-47B9T-2487J-KWKMF-RPWBY，装了很多台电脑，从来就没出现过问题，WGA装上都没问题。 

linux adb 操作不用安装驱动
先查看usb, 用lsusb
启动服务要用sudo权限， 要用adb的绝对路径 用./
sudo ./adb start-server

01-06 01:23:46.279: E/AndroidRuntime(3794): android.app.SuperNotCalledException: Activity {com.android.contacts/com.android.contacts.ContactsListActivity} did not call through to super.onPause()
onPause()必须调用父类的onPause(), onStop(),

git 颜色设置
    $ git config –global color.status auto

    $ git config –global color.diff auto

    $ git config –global color.branch auto

    $ git config –global color.interactive auto
直接color.ui 就全全包括了


onKeydown() 能拦截返回事件。home键映射为返回键，则不能退出。
onstop() 中若有finish()方法， 则启动别的activity后， 这个activity就没了。



RemoteViews 操作位于其它应用中的视图。如SettingsAppWidgetProvder操作状态栏中的设置条。


电话
05-14 15:36:39.639: D/StatusBarPolicy(266): Data network type changed to:2
05-14 15:36:39.719: D/RPC(196): 3000008c:00050000 sending call (XID 130).


05-14 15:36:39.719: D/RPC(196): 3000008c:00050000 sending call (XID 130).


电话进程若出错， 则联系人列表空白

imageview style="fitXY" 占满屏幕
ubuntu下，通过建java工程，导入android整个工程。
windows是不可靠的，不能导入android整个工程，而在ubuntu下却可以导入。可能是windows中毒的原因，它太容易中毒了。云计算网络需要安全的系统，需要权限验证的系统。这是windows所不具备的。




从top命令看， aapt 占用很多CPU资源


stat 中的参数意义如下：
   D 不可中断 Uninterruptible（usually IO）
   R 正在运行，或在队列中的进程
   S 处于休眠状态
   T 停止或被追踪
   Z 僵尸进程
   W 进入内存交换（从内核2.6开始无效）
   X   死掉的进程

    < 高优先级
    n   低优先级
    s   包含子进程
    +   位于后台的进程组 

正常情况下， 整个android工程一个多小时可编译完成

05-15 05:15:55.835: E/AndroidRuntime(5033): android.content.ActivityNotFoundException: No Activity found to handle Intent { act=android.intent.action.EDIT dat=content://com.android.contacts/contacts/filter/112 }


和reset ... 你一不小心误删了什么东西，试试git reflog
误reset, 之后用git reflog 找回之前误
git : 为了使误操作能回到之前的状态， 对每个操作都记录一个状态。
虚拟机关闭usb， ubuntu adb 才能检测到设备

?
mSuggestionsCursorCount

ubuntu
虚拟机右下方，选disconnect手机。

android:layout_weight 控件不被ji短。

送不送 ，给句话




WeakAsyncTask

手机启动完成会发一个广播： Intent.ACTION_BOOT_COMPLETED， 联系人接收到这个广播，创建
CallBack的方法都在C＋＋中调用





05-18 11:45:05.389: E/AndroidRuntime(1368): java.lang.SecurityException: Permission Denial: starting Intent { act=android.intent.action.MAIN flg=0x10840000 cmp=com.android.phone/.InCallScreen } from ProcessRecord{40768820 1368:android.process.acore/10000} (pid=1368, uid=10000) requires null


vmware windows 安装vmtools ,  guazai /usr/lib/vmware/iosimages/windowiso.img
安装软件的库文件都放在／usr/lib文件夹下
安装vmtools不需要重启windows虚拟机， 在settings将windowsis.img挂载为光驱。
在windows cd 就可看到安装图标

安装此包， 虚拟机与ubuntu就可直接拷文件，拖文件

View->Tabs可以将tab标签隐藏。

apt-get upgrade 安装软件， 安装新库， 尽量不要upgrade, 以免出现意外错误。

安装软件用./configure , 检查需要的软件


05-18 15:57:25.599: E/AndroidRuntime(13244): android.content.ActivityNotFoundException: No Activity found to handle Intent { act=android.intent.action.INSERT_OR_EDIT (has extras) }


跟我kou人名, 两次没点亮



现在的那些人就是利用担心自己出事情的情况来敲诈你们。
5月13日傍晚，突如其来的暴雨过后，海口市东南方上空呈现一轮巨型彩虹，而西南方是滚滚乌云，西北方红霞映满半边天，并伴随着一阵一阵的闪电鸣雷。




DateTimeView
从Notification找到其布局文件

ddms显示不出来的, 可用
adb logcat | grep mMoveButtonWidth

对uri的监听


setIndicator 设置tabview









资源错误报错，要用rm obj/APP/Contacts 

按80寿命计算。
我的生命还有18490天，从今天开始持戒


收到短信时，状态栏上下滚动时，调用onattacthWindow();










































点不亮
















goole联系人有bug, 搜索字母条不准







launcher管理的应用包及应用启动名都在config.xml
如新邮件数字通知








从日志中看启动的activty



布局文件： 不在同一个层上














画笔在设置颜色时，需指定透明度



多个闹钟， 多个， 几个

dangniandf

学校里太多的ｘｉｅ知ｘｉｅ见。   


反ｘｉｅ杠



这个问题不用着急改









meta-data 提供appwidget的视图信息，如宽，高，布局文件等


　诚心念诵大悲咒的功德:诵此陀罗尼者，现生能得十大利益：
　　
　　　　(1).能得安乐，(2).除一切病，(3).延年益寿，(4).常得富饶，(5).灭一切恶业重罪，(6).永离障难，(7).增长一切白法诸功德，(8).远离一切诸怖畏，(9).成就一切诸善根，(10).临命终时，任何佛土，随愿得生。
　　
　　　　诵此陀罗尼者，得十五种善生：
　　
　　　　(1).所生之处，常逢善王，(2).常生善国，(3).常值好时，(4).常逢善友，(5).身根常得具足，(6).道心纯熟，(7).不犯净戒，(8).所有眷属，恩义和顺，(9).资具财食，常得丰足，(10).恒得他人，恭敬护持，(l1).所有财宝，无他劫夺，(12).意欲所求，皆悉称遂，(13).龙天善神，恒常护卫，(14).所生之处，见佛闻法，(15).所闻正法，悟甚深义。
　　
　　　　诵此陀罗尼者，不受十五种恶死：
　　
　　　　(1).不为饥饿困苦死，(2).不为枷系杖击死，(3).不为冤家仇对死，(4).不为军阵相杀死，(5).不为虎狼恶兽残害死，(6). 不为毒蛇蚖蝎所中死，(7).不为水火焚漂死，(8).不为毒药所中死，(9).不为蛊害死，(10).不为狂乱失念死，(11).不为山树崖岸坠落死。(12).不为恶人魔魅死，(13).不为邪神恶鬼得便死，(14).不为恶病缠身死，(15).不为非分自害死。
　　
　　　　诵此陀罗尼者，世间八万四千种病，悉皆治之。若在山野诵经坐禅，如有山精魑魅鬼神恼乱，诵此咒一遍，诸鬼魔悉皆被缚。如法诵持者，观音菩萨，一切善神，金刚密迹，常随护卫，不离其侧。若诸众生现世求愿者，于三七日净持斋戒，诵此陀罗尼，必果所愿。
　　 注:念诵人人都会,但真正诚心就难了,心不诚效果就容易打折扣.所以要多念,慢慢训练自己专心,才容易有真正的诚心.
　　 希望能看到楼主因诚心念诵而痊愈,同时也让更多的人知道大悲咒的效果,让更多的人得到利益.

作者：净土行者  回复日期：2010-2-17 23:05:00
　　菩萨度人多是在冥冥之中，不可能如此直接附体于楼主身上，还让楼主如此饱受折磨（与菩萨的慈悲心不相契），况且以观音菩萨的大神通和大智慧根本没有这个必要（难道楼主自认有大本领，大异能，能让等觉位之大菩萨所依赖！？）。
　　所以，在下认为，附在楼主身上的绝非菩萨，多为家仙之类的众生
　　这位海浦东较有名很灵的一个庙的“师傅”的言论着实让人震惊！楼主还是一心持念大悲咒，积德行善，常养慈悲心为好


　可笑有些同学总是有事没事劝人相信科学……科学是什么，科学只是一门正在发展中的学问，也没有发展到顶端，对外界也好，对人体自身也罢，也还有许多尚未解决的问题，难道现今的科学真的能解决一切？何况楼主已经说过看了不少心理学、精神科方面的医生，怎么还有那么多无聊的人嗡嗡的劝楼主相信科学……有人说宗教是迷信，不知道这样盲目的相信科学算不算迷信？
　　民间很多奇怪的事，是根本无法用科学的理论来解释的，即使有解释，也是很牵强的。劝那些盲目的把一些无法解释的事情往心理学方向上扯的同学歇了吧，人体的奥秘根本就不是今日的科学能完全洞察的



ubuntu不能上网，改网关可以上网





19 * * * * 命令

周日用0 表示





ubuntu文件双击事件，启动相应软件，如果不能启动软件，则去掉文件的可执行权限



成功的可能性很小




什么是他工作内容，他就问什么




account 为null

李明镜




说搜一下，不如说谷哥一下


















民有钱---你贪，民有女---你奸，民有房---你拆，民有话---你删！民有难---你演，民有冤---你关，民有事---你推，民有疑---你编！民有产---你搬，民有苦---你窜，民有孕---你流，民有摊---你掀！民骂你是王八蛋，你却自称父母官

我最想不通的是，闺女早上起来，为什么会死在教师宿舍楼的过道里？


















git remote -v
远程仓库名 远程仓库地址









如果framework中的res的布局文件改变，则要替换掉framework-res.apk 与framework.jar.

res.content: Configuration


















WifiManager.java -> calculateSignalLevel（） 根据传来的wifi信号值计算出显示的格数。－55到－100之间。




工作的劳累主要来自种种无关的话打扰， 嗓音就像淫欲一样，你越理它，它越猖狂。




命令行窗口如果前一个前程太大，如虚拟机，eclipse， 则影响后面在命令行启动的进程，如android编译时的环境变量设置choosecombo 1 1 9 3

lockscreen 设置的timer时间间隔太短， 使来电在锁屏界面时间卡太多时间／


走出学校，我过上了健康的生活，
不再12点以后睡觉
不再9点以后起床
不再吸二手烟
不再看zao糠之书
不再为考试而死学
不再为英语而死记
不再为找工作而作假
不再白天大好时间去和一群作作的众生ju在教室听奇技淫巧或无用的话
不再被gu立，
不再老实学习时也受到瞧不起，
我不在学校不住宿she，这些人就无法再来烦我
不再花时间去背ti， 不再ABCD，

 我是一位家长,把我小孩在番禺执信的情况写出来,让大家知道,以免害了更多的人
  我带着小孩,考了该校,被录取进去读初一.首先学校要我交了3万赞助费.学费另交2.7万.再加其它费用0.5万共6.2万.我都交了.希望小孩能读到好书,不要学坏.
   没有想到,小孩一进去,问题就来.里面帕拖的,喝酒,吸烟,打架都有.学校跟本管不住,小孩每个星期都跟我要钱.小孩也跟他们混在一起.老师也打电话给我,要我写安全保证书,当时我非常惊讶.番禺执信难道这么坏?小孩每周回来,我都问他,向他了解学校的情况,他说这间烂学校,图有虚名,表面工作做的很好.其实很差,他都不想回去读,因为怕同学要打他.为了学习,我们还是叫他回去,
  其间我也非常担心,经常打电话给老师了解情况,刚开始老师态度还可以,后来就说自己很忙了,电话也不接,发信息,也经常不回.我就找级长,级长更牛,把我们批了一顿,说我们不会教育小孩,把小孩说的更差.要求小孩退学.没多久,就叫我小孩回家.我小孩也就被退回来,但时我很紧张,小孩是父母心头肉,我万分着急,因为小孩没有书读!就没有未来,小孩还小,还不会想,犯错在所难免!需要学校的教育!番禺执信怎么会这样?没有教育就动不动退学?我真的想不通.我天天心里好象压着一块大石头.我感觉到所以的苦,都没有今天这么大,我几乎快崩溃!到处找学校,市内大都满了,最后只找到郊区.我被这间无良的学校害苦了!
   今天想起这个学校,真的胆寒!希望大家帮我转帖!











考试是

人间一游， 一切不能从来。
名为学校，实为混混ju集地
珍惜生命，远离学校。

拿分说事，误人太重

学校拿分说事，多少要事被考分挡在了后面。
纵然考分高，不过是会考试的高手。
考分能说明的有：
对公式的熟练，像条件反射一样的熟练，
在有限时间内，用ABCD考出来的考分，
驱动学生在学习时不求长真才实学，只求做对
题做对了，而写的文章没水平，
这种人就是考试的牺牲品，
我周围的同学百分之九十以上

魔鬼入身，也能考个好分

考分高
对于年少运势好的人，表现在好看的分数上


Spinner（）下拉框背景 也在框架层的res模块下styles.xml文件中。
看来改系统显示风格，可以改这个文件即可。做一tao图片，做一个styles.xml文件即可


“我还是第一次听说方丈还俗结婚的。我们佛教有三不留：还俗不留，求学不留，云游不留。他心不在了，就算还俗了。”修观老法师说。

为此，记者昨日也联系了河北佛教协会副会长，目前在网络拥有百万余粉丝的 @延参法师，问他对此事的看法，法师在电话中表示不清楚事件原因不能评价，不过可以在昨晚为其开办的“人生还须细细说”微访谈中进行公开讨论，无奈因为提问网友过多，该话题一直没有得到法师回应。有网友向 @延参法师 提问对爱情的理解， @延参法师回答：“爱情比太平洋还深，跳进去就上不来了。” @延参法师也在自己的微博中表示：“佛法是生活的方式，本身就不提倡很多人出家 ，只是希望大家远离烦恼。”


灵隐寺主持曾杀过人
少林寺
筇竹寺主持还俗


清贤方丈因人长的太帅，坠入爱河，还俗了。
工作时间绝不可看新闻，因内存偷心， 不正，也难以深入思考。


字体：framework/data/fonts
字体类Typeface
在代码中设置字体：
 fieldView.setTypeface(Typeface.createFromFile("/system/fonts/DroidSerif.ttf"));

这是一场逼真不能再逼真的游戏色声香味触六
这个游戏十分稳定
不能从来，渐变的过程让人难以cha觉，有种不变的错觉
看得见的力学制约每个人
在游戏中的人看不到游戏的源动力，看不到的业力
如同在网吧中游戏，障蔽了本来的拥有，
看不到阳光，感受不到微feng，空气不再是自然的新鲜
周围充满了恶声恶语
空气的zhi闷。
而这一切，是自己当初的选择。
只因一念无明，坠入网吧，坠入好奇心所驱使的电影中
直把虚幻的情节当成真实。
入戏太真，妄念越多，痛苦越多

好奇心没有终点的，心若不定，总有让你好奇的事物， 所谓心有即有,心无即无

所谓心有即有，心无即无，无定力无慧力，看什么都好奇。

外在的事物不管有奇妙，都不如自己的本心奇妙
本心才是最值得深思的。
深思本心无生无灭，离一切缘liu分别语言文字相，而一切相离此心则无有自性
体会眼前这个我与我所看到的世界，都没有真实的本性，都是因与缘和合而成。
这个我与我所看到的世界都不是真实的
我在100年前，200年前....1000年前，2000年前 所经历的身体，与世界，如今看来，不是真实的，像梦一样，经历时感觉真实，醒过之后，才知是梦, 100年前，2000年前，那些我当时能看得见的，听得见的，摸得着的， 没一样能让我带走，没一样能带到这一世。 这一世的能看得见的，摸得着的，也无一样可带走
经历的时候，
一切的一切，都是梦，都是从心所变现出来的




这个心上缚上了逼真的传感器




如今的考试是一场赌博，也是一场投机， 是一次众败俱伤的战
ying的只历东家。

gi仓库的名字即是下载后目录的名字，如git clone git＠192.168.1.43：repo／android-base.git, 仓库的名字为android-base.git, 则下载后目录的名字为android-base

用gitolite管理仓库，一般把所有的仓库放在一个目录下，这个目录一般起为repo1, gitolite写法如下：
@deve=li name1 name2 
repo	repo1/.+$
	C = gitserver
	RW+ = @deve
C表示创建库权限
表示创建一个目录repo1, 这个目录下可放任何仓库
在git用户目录下有个repositories目录,repo1目录就在这个repositoires目录下.

当场或中tu的决定都是错误的, 多数是魔鬼入qiao所导致. 如买保险一事

不要高gu自己的控制力,
不要以为自己有忍shou诱惑的控制力
很多人就是因为这个错误的意念, 陷入qitu, 越陷越深, 不能自拨
对一切游戏, 电影, 都不要去接触,
作为一个居士, wu高估自己, 知huan即离

退出的智慧,
程序退出时需要处理一些事情,
送死要当为大事

世间万象,需用话点破.
 说破.


山朗气清, 水天共色, 秀泻千里
一腔激情
繁华盛世
英雄淘洗,轮回翻转,如狂澜助推一浪浪.
时空浣洗,胜败各利灰飞去
波澜不惊
心领神会
浩浩荡荡



不要让客户去发现问题

业力作用:
当天他母亲和7岁的妹妹王艳上街买东西，突然，一名55岁左右的男子扛着铁锹冲出来拦住了她们母女的去路，无情的砸向母亲的头部。

han冬ji去, 冷也渐退.
一轮红日. 萌动
匆匆来来去去
却为何zai, 皆为利禄
pi于奔命致富
高雅也yan俗气 
与...无缘
春暖花开


星月皎洁

不能调试的原因:
eclipse不能调试的原因:Resource is out of sync with the file system: ........
解决办法: shuan新工程

不知所措


让屏幕一直亮着

不在学校,就不必和虚伪平庸之人,也不用和渣子同吃同住

可以到学校学习,
但不要与恶人为伍
教材:
数学 linux 操作系统 编程
以如下人为shi
当年明月, hanhan, 老子佛陀ye的发
易中天, 写小小说
延参法师

多写读书总结, 心得
多写关于历代高僧的文章, 最好默写, 

全当lian笔
每年这个时候,上海都很潮热, 而今年却很凉快
细yu中, 我和老婆在小区散步,


想着两个月后就要出生的宝宝
我总是想让宝宝听到与佛法相关的话
希望他将来做一个清净僧人, 能够严持戒lv
身处这个物欲障bi, 人心浮zao的社会, 
持戒二字, 意味着要抵制住多少洪水ban的youhuo.
我多年深陷欲le, 如今也难守清净, 以身言教,我能做到多少.

眼前的她, 让我想起母亲怀我的时候, 也gan心忍受一样难ao的日子, 不以苦为苦, 反以苦为乐
而我对母亲回报多少, 
我的shi言, 不分时机的说教, 甚至恶语, 
不设身处地的kaolv,
本来可以做些事情, 如念经回向, 放生回向, 就以一个忙字为自己的不负责找借口.
时常对宝宝说要忍人所不能忍, 而我却没有做到.
纵然fu亲是恶人, 我也应尽孝道, 
净土修行第一前提就是孝yanfu母, 以后的日子, 对fumu亲, 要经常佛经的话, 以指导自己的言行.

和一个话多, 而且要求我响应的的人走在一起, 难以有所思考, 我you没有做到境无自性, 损益在人.
我没有修行, 只会忍, 重复着一样的话, 宝宝哪怕听进一句, 对他一生也有qian意识的影响


已到孕后期了, 还是自己照顾自己, 洗衣做fan, 全都自己做.
她很难弯下腰, 
捡地上东西时, 她要先直立好上身, 慢慢dun下, 
一手扶着桌子,或qiang, 一手去捡. 
zou路时, 生怕地滑, 一小jiao 一小jiao的向前移.
就这样的速度, 还是自己到caishichang买菜.
习惯性的用双手护着肚子.

周围买菜的都认识她, 有几个还和她打召hu, 都问快生了吧, 其实还有两个月.

可见宝宝长的大,  
她坐着, tang着, 时间shao长点, 就不shufu. 她都很快乐的忍shou着,
每天都仔细观察宝宝的动静. 身受苦, 心却乐在其中. 再苦 也不觉得苦

无论是fan是圣, 年少时决不可与恶人为伍
徐心联年少与恶人为伍, 恶人杀人, 成为恶人的杀人助手,
也xushi的善业, 能躲藏十五年, 
在世间宏法多年, 直觉告诉我这个人是个好人,
只是年少轻狂, 与恶人为伍, 造了重业. 
若不与恶人为伍, 还会做很多自利利人的善事
就算要fan, 也不要与恶人为伍, 
身边的就有个因与恶人为伍就进了监狱的人
若是往世恶缘, 也要尽zao恶人团伙, 
念经, 行善事, xiaojian业障.






汉字的精华在语文全被zaota了, 
小学, 初中, 高中 的语文课本, 以无数的劣文充数, 
学生因此劣文而对语文课yanwu,
更严重失去对汉语文学的xingqu
不知历代精品文章,
在汉语文学世界里, 身在学校的语文课中,就如同jing底之蛙.

不读历代精品文学, 不知汉语之奇, 之妙, 之wen力




时间在一分一秒的流逝, 
一切皆是因缘而起, 
眼前的一切都是业力所成,  


与恶人为伍, 也是受到电视的毒害.
年轻好模仿, 谁英雄, 就模仿谁, 
少不更事, 
爱huan想自己是电视中主角
在厕所认识的hupenggouyou, 
显威风, 难免就打zhang, 
若sushi福报浅, 往往陷入邪道, 
这些年少的电视

git checkout  到以前的一个提交点, 就离开了分支或主gan

如何打破五蕴fanlong

我ling你上学

在学校里总担心的一件事:  晚上又睡不好觉了.
不做学生, 是为了提高智慧, 提高领悟力, 为了获得真才实学. 而不是为了笼统的学习, 在中国, 
fan是没有把话说清楚的, 或是为了利益,或为了tuixie责任
如今学生的学习, 学恶习, 学攀比, 学贪, 学坏, 学派系, 学说坏话, 记没完没了的没用的单词.
学校所谓的系, 实质更像pai系.

考上研的, 没考上研的. 多为我执很深的人, 多为求名求利之人

因为担心将来的工作, 死学死记, 或学diaozuangugai之技

让学生都从钱字解脱出来, 
解决自己的生存之you, 才能真正投入的提高智慧, 领悟力, 创造力,
也许这是meiguo大设奖学jing的缘故
为智慧而学, 为众生而学, 
若zao些zheng钱, 也就不会迷信数理化了, 也就不



做一个修行人, 不做学生
做一个有正思想的人, 不做学生
因为学生让自己无修行,也无正思想
学校长邪智



被一层pi而障碍了真相.
此身有无量过患, 一个眼ke, 就有很多种病.

不做学生, 是为了获取修行的时间, 
不把大好的时间浪费在与一群yan贪心的人在一起

代码堆叠


修行中重要一条是: nai得住寂寞

若不是高ｓｈｅｎｇ括论, 听别人谈, 自己有何长进
一个喜欢沉默的人, 到学校里, 就是给别人当观众
杂七杂八的sheng音不绝于e



以雄bian才能服众,


下面人办坏了
句句dao刃, 剪断痴网

本意不是这样的

其一，我们所暂时栖止的地球，在太空中，不过是一粒微尘，人类要从地球上去证实大千世界，犹如坐井观天，实属不可能；  
其二，再伟大的科学家，也只是一介凡夫而已，他们没有六通，更没有佛眼，根本不能像佛那样亲眼看到宇宙的事实真相，只能根据数理、物理和科学仪器来作分析、归纳、推演，这就难免一知半解，言人人殊了。  
总之，没有身历其境，如何能说出其真相呢？这就是科学家难以突破的困境。这也就是佛教合乎科学又超乎科学的地方。  

众生以自己的业力所感，显现出地狱，也即自心造出这些情景。当然这些幻景对那些地狱众生来说，与我们凡夫对身边诸物的感受一样真实--针对他们的业力，这一切都象是真实的
心即敌中敌，心外无有敌。"心是一切敌害中最可怕的敌人，是一切敌害真正的幕后操纵者。一切外境敌害的恐怖痛苦，只不过是自己不能调伏自心，

阿修罗与天帝释战，战败，领八万四千眷属，入藉丝孔中藏。”这是佛经上所记载

夫如佛六通者不然”，到达佛的境界就不是这样，“入色界不被色惑，入声界不被声惑，入香界不被香惑，入味界不被味惑，入触界不被触惑，入法界不被法惑，所以达六种色声香味触法。皆是空相。不能系缚此无依道人，虽是五蕴陋质，便是地行神通”。“道流”就是现代人讲同参道友。

“真佛无形，真法无相。”注意啊！“你只么幻化上头，作模作样，设求得者，皆是野狐精魅。”你只要真认为自己有点功夫，有点境界，以为这就是道，那是妖怪，并不是真佛，是外道见解。“夫如真学道人，并不取佛、不取菩萨罗汉，不取三界殊胜，迥然独脱，不与物拘，乾坤倒覆，我更不疑。

以此我们或可理解“一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛”。佛就在这个尘世中，到处都有佛，佛并没有涅槃，上至天堂，下至地狱，佛无处不在。我们这个世界的佛是这般形相，在其他刹土中则不一定如此，也许变成魔的样子，不是我们凡夫所能测度、所能想像。有些众生你好好规劝，他硬是不听，如果拿起一把刀要杀他，他就听了。所以“信则得救，不信就杀”，这也是一种菩萨因应众生的教育方法，因地区的不同、民族的不同、时代的不同，他的方法就有所差别。然而千万注意菩萨之种种不思议教化方便，是以大智、大慈、大悲、大愿为基础，没有这等修养，乱学菩萨们的作法，或以善巧方便为借口来整人，那罪过可就大啦！



看别人的文章容易困, 
自己写文章, 则越写越精神
一切唯心造, 
眼前一切都心所变现
虽然类似须弥山的事情, 我无法这个世界找到证实, 
要明白我被业障所缚,
虽然须弥山这件事无法证实
但许多玄的事已经证实,
即使须弥山证实了, 但有诸多的天宫是无法看到的,
好 

只有生到极乐, 才能看清suopo, 才能通过天眼神通看到弥弥山
生此suopo, 被种种业障所缚, 查找须弥山真相, 只是tu劳
好奇心是被cheng境所转之心, 若ren由此心, 
fan所见色, 皆是见心, 
好奇心是心在妄动, 当务之急, 是息灭妄动
而不是去所谓的到网上去查, 
因为多数时候,查看是huang子, 看诱惑是实行

所以在查之前, 详审是否必要查

若无必要, 就息妄
没错
据我判断
体验一下.
视角原因
虽然没那么接近, 
git pull 若不成功, 就是一次不完整的更新,  git pull不成功, 不会回退到原来的状态. 不像数据库那样要么全部成功, 要么全部撤销. git pull不成功是一种zang读


如其他人新加的文件, git pull 没有成功, 但是这些也更新到了本地, 下次再git pull时, 就会这些文件有冲突, 给人一种本地修改的文件与别人已经push到服务器上的有冲突, 


只有被自己的语言写出来, 才算是真学习

做驱动就是跟FAE聊
就像一个人, 天天pa楼梯

客户比较关心这个体验
这些众生前世都受过多大的痛苦,才能从恶道中出离
若今生还不出离, 来shi投生何处, 被杀的鱼猪ya, 
被屠杀的canlie的苦
我能为他们做些什么, 不要堕落恶道.

他是善是恶, 全在我心一念之间


怎么办? 
凉办,不用管它了
死后, 性别转换,
眼前这些男的, 前世为女的, 眼前这些女的, 前世为男的
 

妄念如同一场叛乱, 平息妄念

在cao杂的环境下, 要集中精力, 只有写做或改代码, 让自己忙起来, 不理它, 嗓sheng它就进不来了.


从消息中可获取结果集
      ar = (AsyncResult) msg.obj;

对设置项处理可用专门的activity处理, 如双卡设置
 <com.android.settings.IconPreferenceScreen
        android:key="config_sub"
        android:title="@string/sel_sub_title"
        android:summary="@string/sel_sub_summary"
        android:persistent="false">
        <intent android:action="android.intent.action.MAIN"
                android:targetPackage="com.android.settings"         android:targetClass="com.android.settings.multisimsettings.MultiSimSettingWidget" />
    </com.android.settings.IconPreferenceScreen>

人世间, 是是非非, 恩yuan情仇, 
多因语言不佳, 而误入邪路
及时用语言, 解开yuan结
用文字点破ｈｕａｎ相, 用文字清洗心灵污垢
也及时用语言领悟人生, 领悟世间之千万huan象.



我们都是被封yin的众生. 
kan到那么多已经在这个我业力所勤suopo世界的种种奇事,
知我被封存在一个guan子中, 
奇事本不奇, 只是我们被封yin了



应用层: 
处理接电话, 打电话等客户业务逻辑

应用层的基础是框架层. 

框架层的telephony: 
起到承上启下作用
向应用层提供服务, 即TelephonnyManager服务
向ril层发送消息,  并接收ril发来的消息. 

包:
android.telephony是暴lou给应用的接口, 但应用层并不直接使用这些方法, 而是通过TelephonyManager这个服务间接的使用

android.telephony.internal是真正的实现体


fan是服务, 都是以binder形式存在, 用aidl描述服务接口
如电话信号强度服务有singleStrength.aidl, 
服务状态服务serviceState.aidl,


框架层与ril进程通信: socket 

ril层: 
linux守护进程, 做两件事情, 
一, 等待接收上层发来的消息, 处理之后, 向modem发送at命令
二, 接收外部发来的消息, 传给框架层


实现:
创建ril守护进程: 
开启两个线程
1. 事件接收线程
2. 


数据信号强时, 显示3G, 
数据信号弱时, 显示1x.

为了避免人心konghuang, 政府feng锁了许多奇事


fmc 是Fixed Mobile Convergenc 的缩写, 
简单理解, 就是3G与Wifi的融合


学习方法:
先看好的文档, 认真领悟, 然后不看文档和任何参考, 写总结, 
若不写总结, 知识是无法真正学到的.
若感觉有所长进, 要把眼前的一切看成是新的开始.
把已前取得的心得全部忘记
以去掉lingjiao
那些忘记后沉淀下来的悟性才真正融入了自身
悟性的提高是很难的, 但并不是做不到.
不断的按着佛法去领悟, 去写, 
用一ke恒心, 真正受用的, 还是过程, 不是成功, 宜不是失败
世间一切皆是huan相. 不可有所执著.
不可执著于有, 不可执著于空.
用善行磨掉我qianbai万年的业垢, 恶习, 愚痴.




决策的重要性:
手机选择方向


两亿年前的pixie

我如何这个心
不被尘境动乱
不于境上起念


世间的种种奇事, 略作总结, 
以明我们所看不到的世界真实的存在
比我们看到的世界还要大
我们生活在guan子里, 
我们看不到的世界就是guan子外的世界

大千世界, 远非fan人所能看其全mao.
不能被眼前的

这个人身已经是个奇事, 



CDMA 
CDMA (Code Division Multiple Access) 译为“码分多址分组数据传输技术”，被称为第2.5代移动通信技术。发射功率只有GSM手机发射功率的1/60，被称为“绿色手机”

发射功率只有GSM手机发射功率的1/60，被称为“绿色手机”


电信卡来电转接业务, 拨打*72+手机号, 取消转接业务,*720
不同地区, 业务号不一样
  无条件转移：
● 启用方式：*72电话号码+发送    ● 取消方式：*720+发送

遇忙转移：
启用方式：*90电话号码+发送   取消方式：*900+发送

无应答转移：
启用方式：*90电话号码+发送    取消方式：*900+发送


从2011年8月1日起执行新资费标准：
  1、呼转至归属地：基本费0.1元/分钟。
  2、呼转至非归属地：基本费(0.1元/分钟)+长途费(最高0.06元/6秒)。


对于此生的我, 修行就是nai得住寂寞


了PreferenceActivity来对系统进行信息配置和管理，那么它是怎么保存数据的呢，如何创建PrefenceActivity的呢，更关键是怎样触发相应事件的呢。
         先看第一个问题，PreferenceActivity是如何保存的数据。对Android系统了解的都知道，Android系统有四种基本的数据保存方法，一是SharedPreference，二是文件，三是SQLite,四是ContentProvider。看出来了吧，Preference，对就是使用SharedPreferneces以键值对的形式进行保存的，当然，我们也可以通过SharedPreferences来获取PreferenceActivity设置的值。
 

SharedPreferences是Android平台上一个轻量级的存储类，主要是保存一些常用的配置比如窗口状态，一般在Activity中 重载窗口状态onSaveInstanceState保存一般使用SharedPreferences完成，

注册, 反注册



我何时不再受好奇之贪心, 追逐世间huan相.
我业力fanfu, 取相, 心生lianyi, 心识纷散, 被相所染
若不是同出苦海之心, 不生一念, 不做一事

一心不住, 万境俱闲
进入周围人都不见的境界
进入我空与我所空的境界
我不存在了, 我所看到的世界也不存在了

心中, 眼中只有一件事

不乐世事, 不乐多事

用文字统摄世间万象

要蒙到一种，就

胡言乱语便能申请纳税人上缴的科研经费，

中阴身时, 记忆就已经被销毁好几次, 
入胎后 shou到胎yu之苦, 烈火之痛, 冰han之痛, 
记忆又被封yin
出胎后, pifu之痛.
此身是业力所成,
所看的种种形相, 种种国土, 亦是业力所现
我生在此世, 看 
要想真正看清看全业力所现之相, suopo世界, 
也只有往生到阿弥陀佛国土.
才能看清业力所成之身所在业力所现之境
要比一切的望远镜看的更清楚, 更真实.

看了那么多的奇事
月球真相
空中怪车
po阳湖事件
飞人事件
特斯拉对世界的认识

我是一个愚人, 这个世界不是我所能认清真实面目的, 
唯有出suopo, 唯有往生到阿弥陀佛国,才能除灭所有的困惑.
才能真正jiu人

应jin慎一ju一动,
把心收住

想想自己被种种的业障所chan, 
想想六dao众生的所shou的无量痛苦






作为建库的代码, git配置文件中没有远程仓库地址, 所以git push 时要写上仓库的地址

蒙淘ke实验, 证实一切唯心所现, 只不过是我们这个世界被制造很稳定, 
让在这个guan子中的人感觉一切不是唯心所现


精神产生物质

一bai年前的人被一bai年前的器世界所迷
二bai年前的人被二bai年前的器世界所迷

美国的控制时空的研究计划, 死去了上bai个人, 
最终不得不关闭此计划,
如今的蒙托克基地, 已是feixu, 却是非常危险
研究无法确保进入时空sui道的人能够回来,
事实也确实如此
进入打开时空sui道的大多数人都没有回来, 后来基地发现的几bai具白骨

扭转时空, 精神产生物质, 这些都在研究中出现了,
但带来的是更多的灾难, 
这些不是fan人所能做到的, 
即使做到了, 却使进入实验的人进入了不合情理的世界, 以致于很多人得了精神病

这个世界不是真实的, 

但duo为fan人, 身在不真实的世界中, 却感到的极其真实, 
生为fan人, 是无法扭转时空, 也无法用精神直接产生物质
看到的世界, 只是huan相中的冰山一角
wei有出离此huan境, 才能看出真相

在内部类中使用内部之外的变量, 则这个变量需声明为静态类型

特斯拉说: 一个部分含有整个宇宙的全部信息
每个人都生活一个层中, 只能看到自己所在的这个层中信息, 而看不到离自己较远的层


//            String code;
//            if(reason == CommandsInterface.CF_REASON_UNCONDITIONAL){
//            	code = "*72";
//            }

Uri.withAppendedPath(Uri, id): 获取数据库表中的某一项的uri


这些计划做了不是人类能力范围之内的事, 要做就有很多人sangming


jieshi真相的网站: http://www.cfjkshbdw.com/show/


全像相片的每一小部份都包含著整体的资料。


次原子的粒子能够彼此保持联系，而不管它们之间的距离多远，不是因为它们之间来回发射著某种神秘的信号，而是因为它们的分离是一种幻象。他说在现实的某种较深的层次中，如此的粒子不是分离的个体，而是某种更基本相同来源的实际延伸。

人类思考过程的一项最惊人的特徵是，每一件资料都似乎与其他所有资料相互连接—这也是全像摄影幻象的另一项基本特性。

记忆的储存不只是脑部科学唯一稍获解答的谜。另一项谜题是脑部如何翻译它从感官所得到的大量波动（光波，声波，等等），使之成为我们知觉的具体世界。记录与解读波动正是全像摄影最擅长的。正如全像摄影像是某种镜头，某种传译的工具，能把显然无意义的波动图案转变为连贯的影像，Pribram相信脑部也有一个镜头，使用全像式原理来数据式地把经由感官收到的波动转变为我们内在知觉的世界。

脑部根据外在波动的输入，以数学方式建立出「坚硬」的现实。


才显现其最令人匪夷所思的地方。因为如果这个世界的坚固只是一种次要的现实，而真正「存在」的是一团全像摄影式的波动，而如果头脑也具有全像式结构，只从这团波动中取出部份的波动，数学式地转换成感官知觉，那么客观现实是什么呢？简单地说，客观现实就停止了存在。正如东方宗教的教义，物质世界是一种maya，一种幻象，虽然我们也许以为我们是实质的生物，活在一个实质的世界中，这也是一个幻象。我们其实是漂浮在一个充满波动的大海中的「接收者」，我们从这个大海中抽取出来，并转变成实质世界的波动，只是这个超级全像式幻象的许多波动之一。


以精神力量来移动远处事物的能力（psychokinesis)也变得比较不神秘，因为在一个具有无限连接的宇宙中，个体与被移动的物体已经是一体的。weicheng中有大法

如他们所言，也许过去许多伟大的神秘体验者所谈论的一种宇宙一体的感觉，只是因为他们知道如何进入他们心灵中一切真正与宇宙合一的那部份。 此心为大海, 此身只是大海中一fuou体

在其他的经验中，有人能给予令人信服的灵魂出体报告，或预见未来，或倒退回前世的回忆。 六道轮回


，如果心灵的确是一个整体的一部份，这个整体像一个巨大的迷宫，不仅连接一切心灵，包括过去现在，同时也连接一切原子，一切生物，及时间与空间本身的无限，那么心灵偶尔会涉足于这个迷宫中，产生超个人的经验，就似乎不足为奇了。 一即一切, 一切即一

如此对生物结构的观点逆转，使研究者指出医学及我们对于医疗程序的了解也可被全像式模型理论所改变。如果身体的实质结构只不过是意识的全像式投射，那么我们每个人对于自身健康的责任就要超过目前医学知识所容许的。现在我们视之为奇迹式的疾病康复，就可以解释为由于意识的改变，而影响了全像式身体的改变。相同的，令人争议的新医疗技术，如意念的想像，会如此有效，因为在全像式的领域中，意念的影像是与「现实」一样的真实。 心为一身之主 心作六道, 心是六道



他与一位印度尼西亚女巫士的接触，她藉著表演一种仪式舞蹈，能够使一整排树瞬间消失在空气中。Watson说他和惊讶的旁观者继续观看女巫士，她使树群重新出现，然后又消失，又出现了好几次。虽然目前的科学无法解释如此的事件，但是如果「坚硬」的现实只是全像式的投影，如此的经验就有理可循。也许我们同意什么是「存在」或「不存在」的，只是因为我们所谓共识下的现实，是架构于人类的潜意识中一切心灵都相互连接的领域。 共业 别业


我们所知觉的现实只是一幅画布，等待我们著手画任何我们想要的图画。 心如画工师


连随机偶发的事件都可视为是根据全像式原理，因此是经过安排的。同步的或有意义的巧合都不是意外 , 业力所现

现实的一切都可视为一种隐喻 zhengzhao
因为魔术是我们的天生权利，并不比我们在梦中创造现实的作法更为神奇

英国诗人布莱克的诗句说：“在一粒沙中，见到全世界；在一朵野花中，见到天堂；将无垠，握在掌中；见永恒，于一刹那。”


看了全像所解释的种种超自然现象, 让我更相信了佛经上每一句都是真实准确的


感觉的生灭去来原本就是如来藏妙用之性。附注：如来藏的意义佛教讲缘起性空，一切诸法都是“虚妄有”，诸法的体性是“空”，即真如，它是不生不灭、不垢不净。但“无明”会伴真如而生，无明是一种“劳相”，它是昏而不明、“没有道理”的昏昧。真如一昏昧就有了分别，于是产生诸法万有之相。以真如、无明与阿赖耶识就足以解释本体与现象的关系，为何要用“如来藏”？楞伽经云“开引计我外道故说如来藏”。“计我外道”是妄计有“真我”、“神我”之外道。他们认为有“真我”在轮回、在作主，他们不易接受诸法体性“空”而没有“真我”的观念，释尊可能为了接引这些人而起用“如来藏”一词。如来藏类似佛之胎脏，众生皆有佛性（即如来藏），因此皆能成佛。如来藏出现的时间约在西元三世纪，（但释尊生前应已有提及），在《楞严经》、《楞伽经》、《大般涅盘经》、《大乘起信论》等诸著作中皆有提及此名词。在染中的如来藏是一切众生的本源。阿赖耶识与如来藏之区别在于前者含无明，故属“识”，而后者不含无明，故属“智”。如来藏含藏宇宙一切善、恶、不善不恶诸“种子”，包括由真如所生或由外“返薰”而来者，它亦具阿赖耶识“能藏”等诸功能。当众生除尽一切无明，而转识成智之时，如来藏即称“法身”（或大圆镜智）。如来藏与无明成为众生之源，类似外道“真我”与业障形成众生，只是外道以为“真我”是不变永存之实体，而如来藏具妙真如的“空”性及“虚妄有”之性质。“空”（不可言说）与虚妄缘生的真理与外道的神我永久是完全不同的。外道之大梵、神我皆“自然”生，与妙真如性不同，如来藏体不生灭，众生轮回只是无明而生之虚妄有，这与外道“神我”参与轮回也不相同。·“见”，我们见到一切尘相都不是真有“因缘”或“自然”生灭，而是如来藏的功用，由如来藏“如幻”而生。其它的五阴、六入、十二处、十八界一切相皆是如此。如来藏体性无生灭，所谓的因缘生灭即是虚妄有无之义

全像若本体, 非佛法不能

如来藏体不生灭，众生轮回只是无明而生之虚妄有
吾人内之身心，外之器界，无不唯心所现，如空花水月，本无实体。众生迷而不知

见十fang世界, 如观手中所持叶物

一真法界，事理圆融，于一微尘，含十方国土。

git rm --cached 文件名


把不看新闻na入戒中, 试行一个七日


黑屏来电后, 接听, launcher走onStop


单路电话, 保持按钮可用, 图片和文字都能正确切换
若不支持保持业务, 则弹出不能切换的对话框


每响应一个按钮, ontouchUI都会调用updateInCallControls更新按钮状态



阿赖耶识与如来藏之区别在于前者含无明，故属“识”，而后者不含无明，故属“智”。如来藏含藏宇宙一切善、恶、不善不恶诸“种子”，包括由真如所生或由外“返薰”而来者，它亦具阿赖耶识“能藏”等诸功能。当众生除尽一切无明，而转识成智之时，如来藏即称“法身” 见”，我们见到一切尘相都不是真有“因缘”或“自然”生灭，而是如来藏的功用，由如来藏“如幻”而生。其它的五阴、六入、十二处、十八界一切相皆是如此。如来藏体性无生灭，所谓的因缘生灭即是虚妄有无之义

linux的ufw激活时, 其samba服务器, 不能被windows访问, 可加ufs allow windows的IP

安卓应用质量不如ios,  原因在于审核. 
初期宽松的审核是google的策略, 让很多人都加入或熟悉了android.
从08年出现到现在, 
对于产品被市场接受来看, 
短短3年时间, 已经被很多人接受了. 
再过3年, 相信如此优秀的操作系统, 也有优秀的应用软件



每个功能多试试


为说话简练, Cdma简说C网, Gsm简说G网


sip基于IP协议，SIP话机可以广义理解为IP话机 

不能用燃气洗澡, 已有事故发生


小于100的消息被PhoneApp接收
InCallScreen.java
CallManager注册自己处理的事件, 其收到这些事件, 将发送相应通知
这些事件有
mmi完成事件
cdma等待事件, 如cdma第二路电话, 会把第一路电话挂断, 第二种电话结束后, 第一种电话自动打过来
发送功能数字

callManager是final类, 意味着没有子类.
获取一系列关于电话的信息, 如
获取电话类型
获取两路电话中的前景电话
获取响铃中的电话





这不是本体, 如binder式的服务进程


如果把时间用来看新闻, 就占用了理解佛经的时间, 
我一个业力fanfu, 如印光大师所说, fanfu境缘若宽, 心识纷散, 
心被外境所迷, 心被外物所转. 人身难得, 如今身处世网, 无xia读经
如此宝贵的时间, 怎能随意,怎能随波逐流, 
看新闻虽名为观世间万象, 实为贪心做cong, 猎奇放yi, 

君子思不出其位, 于新闻所事, 我能如何.
世界本为一场huan象, 圣人出世, 皆为利益众生.
而圣人也虚xian静默, 
修行第一条件就是安于平淡




系统的整体风格在框架层的res模块可以改动


任何设计, 都是以人为本. 
内: 代码容易理解
外: 软件稳定, 好用(功能, 界面易上手, 易使用)


jdk可从1.7退回到1.6, 只要

CallerInfo 为对方信息

CallNotifier接收到的消息:
来电期间, 是一直发消息的
第一次发的消息是PHONE_NEW_RINGING_CONNECTION.
若还没接听, 从第二次发的消息就一直是PHONE_INCOMING_RING

电话状态变更
电话挂断
自定义铃声查询超时
电量低
Cdma电话等待
cdma等待拒绝

查询来电, 发送电话通知


管好我的手指, 

若中mei爆发战争, 
内战必起
我又能tao到哪里,
我之性命非我能左右, 
非已所能事, 就随缘吧, 不必关心, 
就像它不存在一样

多活一天, 应多修行一天, 人身难得, 切勿虚度
坚固决定不yi的信心, 至诚恳切的发愿, 坚定不移的行持
若今日即死, 亦不存遗憾. 

能做的只有quan人起信
早日出离火宅, 同入极乐
对于这些

新闻可以屏蔽, 可以以偏盖全, 
即使真实, 也是表象,
无法现象背后的动力

无法给出解释, 
全当下洒料, 世间戏论之变相.



CDMA和GSM是2G通信的主流制式，从技术上来说，它们之间的区别就在于无线发送接收的制式不同，调制解调的方法不同。对于用户来说，它们的不同在于：
1. 通话质量。CDMA的通话质量要高于GSM，在相同环境下打电话，CDMA的杂音要比GSM小很多。
2. 手机辐射。由于CDMA采用了出色的功率控制技术，因此CDMA手机的辐射要比GSM小很多。
3. 高速数据上网。CDMA1x可以提供高达153.6kbps的上网速率，比GSM GPRS的20几k要快多了。


人生是一ｃｈａｎｇ过程
不管受到多么大的损失, 也不可起一念嗔心
损失的不管是人, 还是物, 不可起一念嗔心
一念嗔, 生百万障门


与善知识在一起, 有助持戒


横竖屏切换时, 不销毁当前的ａｃｔｉｖｉｔｙ:　android:configChanges="orientation|keyboardHidden" 

利用人们对以后日子的担忧, 给你一张证, 你就归顺了, 也就被统治了

ｊｉｅ尽全力, 不问结果, 无嗔无喜

此身是业力之身, 习气之身, 妄念之身, 烦恼之身, 病患之身


各种迹象表明, 我前ｙｉｎｃｈｅｎｇ较重, 前世有恶习, 应修四正ｑｉｎ

嗔念的源动力是认其为实有, 未能观空



到时候怎么验收呢, 他说不行就不行.


不是我所能左右的事, 就不要花时间去想
修行到一定阶段, 可能会起魔事, 要时时小心
不能厌恶他人, (于诸众生不生ｈｕｉ恶)
不能轻视他人, 
以悲心观无量妄念之众生
若得神通, 明白自己并非圣人, 
若把自己当成圣人, 则被魔所摄

修行的真正阻力是自己的心魔, 就像狮子身中虫自食狮子肉
若急于修行, 对他人打扰起ｙｕａｎ心, 魔便趁机入窍, 说邪理掩盖自己的过错


工作, 人家给钱, 要尽到自己职责, 
不要启ｗａｎｇ事事顺心


同步性

　　Vector是同步的。这个类中的一些方法保证了Vector中的对象是线程安全的。而ArrayList则是异步的，因此ArrayList中的对象并不是线程安全的。因为同步的要求会影响执行的效率，所以如果你不需要线程安全的集合那么使用ArrayList是一个很好的选择，这样可以避免由于同步带来的不必要的性能开销。

关于ArrayList和Vector区别如下：
ArrayList在内存不够时默认是扩展50% + 1个，Vector是默认扩展1倍。
Vector提供indexOf(obj, start)接口，ArrayList没有。
Vector属于线程安全级别的，但是大多数情况下不使用Vector，因为线程安全需要更大的系统开销。

线程安全性不是一个非真即假的命题。 Vector 的方法都是同步的，并且 Vector 明确地设计为在多线程环境中工作。但是它的线程安全性是有限制的，即在某些方法之间有状态依赖(类似地，如果在迭代过程中 Vector 被其他线程修改，那么由 Vector.iterator() 返回的 iterator会抛出ConcurrentModifiicationException)。

java虚拟机中, 每个线程都有自己的工作内存
所有线程共用的内存叫主内存
多个线程共享的对象放在主内存中
一个线程对共享对象的写操作, 要经过几下步骤, 
1, 将主内存中对象的拷ｂｅｉ放到自己的工作内存
2, 改写这个对象
3, 将这个对象同步到主内存中.
所以, 一个线程在写共享对象时, 其他要写这个对象的线程必须等待, 直到那个线程写完为止.
即多个线程在写共享对象时, 要有序进行. 这种行为特性称为有序性
为了保证有序性, 就设计了同步机制, 即syncized
syncnized(对象){
} 表示对象是共享对象, 没有任何线程操作时, 本线程才能操作该对象. 
syncnized声明的方法则表示调用该方法所在的对象(注:不是调用该方法的对象)是共享对象
若是static, 表示调用这个方法的类是共享的

java的volitale声明的变量位于主内存中,
线程在改写volite变量时, 不需要将其副本拷到自己的工作内存中, 
直接在主内存中改写.

C语言的volitale指变量永远不会有副本(即放到高速缓存中的副本)
java的volite与C的volitale都指变量无副本. 

java的副本是放在线程自己的工作内存中, 
c的副本是放在高速缓存中

Q: 
A:

优秀是一种习惯，但这个习惯要靠心去坚守

 我已经对跳槽很疲惫，其实我毕业到现在跳过两次而已，第二次就是来到了现在的公司，我不会为多几千块钱就跳槽，频繁跳槽很难把业务和系统做深做透，永远流于表面。越到后面，跳槽成本越高，你需要花很多时间去熟悉新的业务和环境，你需要从头来证明自己。
       我不知道以后，也许我会离开这里，也许一直呆下去，谁知道？也许有一天我会厌倦现在的工作和生活，拒绝平庸，不喜欢混日子, 优秀是一种习惯，但这个习惯要靠心去坚守。


最后查明了原因，是序列化的问题。由于项目中的远程服务用dubbo实现，Hessian是dubbo的默认序列化协议，它比java的序列化性能要高很多。 当hessian序列化一个对象时，默认的序列化类是com.caucho.hessian.io. JavaSerializer。

abstract类不能实例化对象, 是用于被其他类继承的. 所以abstract类不能用final声明, 否则该类不能被其他类继承. 

在我知道的情况下. 

所看到的一切无不心想而生, 人造即心造
所谓的改造客观不过是心识投she过程.


一万小时的练习或训练，是成为专家最起码的要求，不管是作曲家、篮球选手、科幻小说作家、溜冰选手，职业钢琴师、棋手，甚至是最厉害的罪犯，这个数字一再被印证：一万个小时。

加拿大的职业曲棍球运动员有一个奇怪的特征——他们当中绝大多数出生于一月、二月和三月份，难道年初出生的人更有曲棍球天赋吗？难道这和星相学有关

：把故事讲好——这是一项多么有用的本领啊！

写程序让我们联想的看问题, 整体的看问题. 

看代码不是代码, 
看软件不是软件
看变化不是变化
看操作不是操作
看游戏不是游戏, 看
看世界不是世界

周围的一切都是依心而起, 都是依心而现
周围一切事物出现的源头都出于心. 一切皆是心造.
不仅人类造作的事物是心造, 依心所现
而且日月也是依心而现, 是依心所现的共业.
不要以为大家都看见, 它就是真实的.
美国做的精神产生物质的实验, 用精神产生的物质与我们看到的物质同样是不真实的


村民刘元在野三坡开了一家宾馆。刘元说，在洪水到来前5个小时，当地的通讯和水电就完全中断。“没有任何人通知我们洪水要来，要做好准备。”刘元眼睁睁看着宾馆的地面，像趵突泉一样往外冒着水，而原本排水至拒马河的下水道，也被洪水灌满，往房屋内倒灌。因靠山而建，山上的水也像瀑布一样往下涌。因腹背受敌，刘元的宾馆很快一片汪洋。
把心收住
管住自己的眼睛, 才能管住自己的心, 每次犯淫戒都是在看完新闻之后, 新闻增加见闻, 却有极大的副作用, 它纷散了我的心识. 回首以往花时间所看的新闻, 益处极小, 害处极大. 在查资料时, 看到了无关的信息, 包括新闻, 要养成一种闭眼的习惯, 

由于犯戒因看新闻而引发, 从此规定一周仅在星期五可以看新闻.  因为现在看新闻已经成隐, 若有看新闻的冲动, 用听歌替代. 


不要去做太难的事情. 
修行就是要时时小心, 一ke也不能放松.

犯戒之后, 如此心烦意乱, 一张图片就能把我的精华吸走, 
聪明的人都很谨慎, 当求智慧降伏乱意. 
都是幻象, 我看不破, 被习气所缚. 
当时时小心, 不得一刻放松.

应该始终保持初学者的心态.


领悟思想比积累知识更重要. 
成长比成功更重要

学校让多少人丧失了学习兴趣.

淫欲是中招后的表现.


但求成长，不求成功，让成功成为成长的必然结果，这就是成功最正确的道路

所谓的 动用

你可知道你的欲望是中邪的表现, 你走的是地狱之路.

需要一种将代码用图表示出来的能力, 熟练uml图各项含义. 


把网站直接保存下来是不可靠的, 把它存入自己的博客, 是可靠的.

所谓有是指能被众生感知的, 所谓真实的是指不会散灭的.

有订单, 工厂就生产, 

状态栏
通话过程中, 状态栏背景变为透明, 通话结束, 根据当前activity的决定状态栏显示模式
改通知条背景
去掉若干标题
状态栏时钟在不同模式下的显示


邮件
邮件总设置界面, 接收设置界面, 发送设置界面
邮件列表项, 邮件列表编辑模式, 
写邮件界面中的地址, 地址补全, 地址正确后, 发送按钮被激活.
邮件列表刷新, 刷新后显示刷新时间
改下拉框背景

博客让网络上的文章快速而可靠的保存.


回调: 
A调用了B方法, B的方法又调用了A中的方法,A在调用B的方法时, 要把这个方法传给B. 
即被调用者调用了调用者的方法就叫做回调. 如:

void GetCallBack(pcb callback)
{
/*do something*/
}
用户在调用上面的函数时，需要自己实现一个pcb类型的回调函数：
void fCallback(char *s) 
{
/* do something */
} 
然后，就可以直接把fCallback当作一个变量传递给GetCallBack,
GetCallBack（fCallback）;
B中提供的方法不一定被A直接调用, A调用了C, C调用了B, B若调用A

B对象要调用A对象的方法, B类就有A类的实例, 或者A类的这个方法为静态方法. 除了这两种方式, 就有一种是回调方式, 让A类实现一个回调接口, 把A对象作为一个参数传入给B, 一般B中有一个mCallBack成员变量, 



不要跟风, 没有经过时间考验的都不值得付出时间, 如刚进学校时, bbs注册, 那么难用, 费了那么多时间, 却没有获益. 


多个线程使用同一个对象时, 这个对象就要被同步, 

调驱动就是和硬件人员合作. 

还是写动态库吧. 

肉眼所限, 对于发生他周围的事情, 凡人看不到的要比他看到的要多的多


RPC:Remote   Procedure   Call,远程方法调用 
COM:Component   Object   Model,组件对象模型 
CORBA:Common   Object   Request   Broker   Archiecture,公共对象请求代理

只有把事物映射成一个名字, 我们的思维才能有效的操控它, 

学, 为之命名也. 只有把它命名, 它才能被思维所把握. 学者, 名也.
use your own brain. 只有你自己的思想才是最好的, 把话说出来, 
话不说不透.
用文字般若才能开启实相般若.

设计可以并且应该独立于实现上的细节. 设计是在明确目标下对结构进行创造. 结构应能适应它所在的环境. 也能适应技术细节的改变, 软件应向日本房屋结构那样可以防震. 很多设计模式是为了降低耦合, 和好的重构性. 经常会在分离, 在隔离, 在模块化. 接口使功能的实现与使用分离, 适配器把完成类似转换功能的代码分离出来, 形成一个适配器 


从小灌输一些坚强的思想。让我们从小就懂得人生，学会坚强。

百善孝为先，自杀罪最重’。自杀后受的罪是最苦的，在地狱里，自杀者要受反复自杀的痛苦，因为四恩未报，四恩指的是父母恩、师长恩、国恩、众生恩，责任未了，即擅自轻生，故罪特重
，都是很可怜的，不仅活着可怜，死了更可怜，但后悔也来不及了，只能没日没夜地受苦。所以说人啊，一定要好好生活，珍惜自己的生命，好好地养育自己的父母和后代，不要

尘归尘，土归土

呵呵，什么无神论者？中国的无神论者都是假无神论者，和其他思想一样，我们从小就洗脑说世界上是没有妖魔鬼怪的，我们要去验证过吗？我们有去对比过吗？我们有去听过，去研究过基督教佛教道教吗？都没有，到处的宣传都说世界是客观的，没有神仙鬼怪，所以我们就认为是了，但却从来没有真正去比对过，了解过。

“世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识。忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。然後有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，又变得很远，甚至比以前更远。

粤语更应该得到保存，粤语是发源于北方的中原雅言，中原雅言又是汉族的母语，粤语比普通话更贴近于中国古人使用的语言。

蔺生也是，简老师傅也总是和我们强调，神鬼的事，原本是不可知的，也不要主动去尝试了解。更何况地狱这回事。

有些事，但不可解释的时候，最好是顺其自然，不要强求得到答案，特别是我们普通人。比如鬼话，教科书上说是因为骨头中的磷飘出来遇到名气燃烧。但是，磷能穿透紧密的坟墓泥土吗？即使穿透出来，它能燃烧那么久吗？这原本就是一个牵强附会的解释，干脆别解释。有时候，你非要强求答案，反而不会有什么好结果。

：“女鬼做出了掐脖子的动作，其实是和她有新鬼有关，她想触摸自己的女儿，却发现无法触碰到，她的灵力使得她根本无法通过意念控制达到目的，当她的手伸过去的时候，看起来很像是手掐住了脖子。另外她双脚贴地也证明了她只是一个很普通的新鬼，留在这里，仅仅只是留恋人间，留恋着自己要高考的女儿。并非要行恶，就如我之前说过的，绝大部分留在人世间的鬼都是好鬼，都是因为某些值得留恋的因素而迟迟不肯动身去轮回。你们就这样妄下结论去把别人收服了你们知道后果的吗？那么大的人怎么就没有一个是成熟的！”
遇到鬼灵，你们需要镇定的心，但是遇到兽怪，你们没有足够的武力去征服，即使是华健和大宝的功力也不足以消灭他们，你们除了逃脱，别无他法。

若只看别人的文学作品,　而自己不写点什么,　会变笨的.


后来，苦行梵志一再奏请讨伐，琉璃王便又再次兴兵。此时，目犍连尊者对世尊说：“琉璃王前来讨伐释迦族人，我想将他的四部军队抛到他方。”他又想将琉璃王的军队拔出虚空，或者移到海中，或者移到铁围山中间，或将释迦族人移到他方国土，或以铁笼子覆盖全城。佛说：“你虽然具有这样的功德，但终究无法将释迦族人置于安全之地。众生有七事不可避免，即：生、老、病、死、罪、福、因缘，想避也避免不了，你又如何能覆盖住他们往昔的业呢？”然而，目犍连始终无法释怀，便将相识的四五千人摄入钵中，一直举到空中星宿之际。

诸比丘问佛：“释迦族以何因缘受此苦难？”佛说：“往昔，罗阅城有一鱼村，因为时值饥荒，米贵如黄金，人们就以草根为食。村中有一大池塘，池内有很多鱼类，人们便捕鱼而食。当时有二条大鱼，这样说到：‘我等是水族，不是处在干地之中，而这些人都以我们为食’，村中有一小孩，才八岁，虽然不捕鱼，但见到人们捕鱼时，心生欢喜。当时罗阅城人就是今日释迦族，当时二条大鱼，一为琉璃王，一为苦行梵志，见到鱼笑之小孩是我，因为杀鱼的罪业，无数劫中受地狱苦，我也因随喜造恶，而感召今日头疼，如被石头压住一般。”

面临自己国家毁灭，慈悲的佛陀何尝不愿援救？但是，若以个人意志可以遮止业力现行，又怎么能成立业果不虚？因此，即便是具足十力的佛陀，在业力成熟之际，也不能拯救一人，毕竟谁也无法改变业果的规律。

我法俱有宗：三界凡夫，内执身心为实我，外执器界为实法；物我既立，是非蜂起，贪嗔祸患，遂由是生。

。谓色心二法，皆依他幻有，假而不实，故曰依他性空。众生不解，横起我法二执，名遍计执。若知依他幻有，遍计本空，一切法如空华水月，内无人我，外无诸法，二执不起，契证真如，名圆成实。此纯属大乘。
 

事谓十法界，一切名相，有生灭去来之法。理谓诸法本体，不生不灭之理。一切法本空，故事不碍理；体能随缘，故理不碍事。

承前事理无碍，故一即一切，一切即一，如帝网珠、互摄互融。如一室千灯，彼此无碍，是名圆融

弥勒菩萨，修圆妙识心三昧，属三相空有宗。七大文中，清净本然，及空如来藏，一切俱非，妙性圆明，离一切相，是真空绝相宗。经中：‘诸法所生，唯心所现’。是即理即事；‘一切因果，世界微尘，因心成体’是即事即理。‘虚妄有生，虚妄有灭’是真如随缘，幻有十法界，即理不碍事；‘生灭去来、本如来藏。’是真如随缘不变，即事不碍理。‘性色真空、性空真色’，是理事无碍；‘离即离非、是即非即’是事理无碍。此皆属于事理无碍宗。经中‘小中现大，大中现小，毛端现刹，尘转法轮。’又‘十方虚空，满足微尘，一一尘中，现十方界，现尘现界，不相留碍。’是显圆融具德宗。

本经以不生灭为本修因为宗；以圆满菩提归无所得为趣。

锻炼薰陶谓之修，行成契理谓之证。修有正修邪修；证有分证满证。经中四清净明诲，三渐次，二十五行，坛场持咒等，皆正修；四禅八定中，除五不还天，五十重阴魔中，除后二种，皆是邪修

对于淫欲,　千万别高估了自己,　一个小念头,　当务之急,　就是把它灭掉.　这个太重要了,　对于能否出离三界,　这个太重要了.　小念头,　别看它,　它能把我推向地狱火海.　

学会　站起来的次数比倒下的次数多一次.　失败之后,　破戒之后,　要忏悔,　但不能气nai, 魔就是靠人气nai的心而附身的.　

一次又一次的下定决心,　一次又一次的破戒,　只因自己一时的看不到恶果,　淫念起时,　一点不设妨,　怎么就忘记了不净观,　怎么就忘记了自己在xuanya上,　
怎么可以忘记历代高僧的教导,　他们可都是菩萨示现fan人来化度我们的呀
怎么可以忘记如来的教导,　如来是真语者,　实语者,　不妄语者,　
我的所做所为,　天人可见,　
这几天,　我都做了什么.　

mo法时代,　从这几年时间来看,众生最大特点就是不信,　

不持戒,　诚心何在

如今中华大地　

试验规定,　每天写的字不少于２００字,　以提高写作水平,　与说话水平.　

输入法的半角指空格所占的空间, 半角即半个汉字, 全角即一个汉字. 输入汉字时,当用半角.　

更新状态显示



　我的奇异经历一灵魂出窍
　　上世纪九十年代初，全国兴起气功热，我也练起了一种叫自然功的功法，又称Y法，功法很简单，自然站立，放松，入静，过一会儿，你的身体会不由自主发生一些有规律的运动，不要阻止它，让它自然运动下去，就可以了。有一天夏天的晚上，我在自己的单身寝室练此功，正在高潮，迷迷糊糊中，感觉自己突然飘到空中，清澄的空中，自己飞呀飞，一会儿，飞到了50公里开外的母亲家中，看见母亲正在躺椅上乘凉，睡着了，我过去帮她捶了一会儿背，又往回飞，从空中看见自己一个人站在房间，我想，下去吧。于是，感觉腾的一下，回来了，双眼也睁开了，人也清醒了，刚才的一切历历在目。整个过程，感觉有一种说不出的舒服。过了几天，同一位也练气功的同事谈起此事，才知道这叫灵魂出窍。当时想起来便有些后怕，万一人回不来怎么办？从此以后，不再练习此功。

我相信楼主不是在说故事。
　　80年代末期，我家邻居一个儿子就说是练气功疯了，送了几次精神病院。
　　据说他是在大巴上认识个陌生人，送了书给他练的。那阵子周围的人都瞎传是他可能入了邪教譬如FA轮GONG什么的。

郑某出事后没几年，所里调来一位赵女士，她有一个三岁的女儿，所里安排她家住在郑某单身宿舍的隔壁。郑某自从出事后，单身寝室就没人敢住。一天，小女孩在自己家里长条沙发上玩的好好的，突然之间，从沙发上一下滑落到地面，脸色煞白，满脸惊恐，人陡然之间像变了一个人。去医院打针吃药丝毫不见好转。有老人啊提醒赵女士，赶快去信一下迷信。赵女士于是找了一个神婆，掐指一算，说；你女儿看见亡魂了，被吓着了，丢魂了。这个鬼看来还是个官家人。赶紧烧纸、化符等等的，折腾了一遍。第二天，小女孩又活蹦乱跳了。好啦！

　真的有鬼魂吗？真的存在另外的空间吗？我看儿子和同学玩一种网络游戏，自己挂了，便成为一个影子人。人类真实的世界可能也是这个样子，人一旦挂了，便有灵魂存在于另外的空间。他可以看见活人，而活人一般情况下却无法看见他、听不见他的任何声音。人成为鬼，人鬼之间的交流只能用梦等等手段来实现。许多的濒死体验证实了这一点。另外的空间是什么样的？佛、道有各种说法，活人谁也无法证实。

我的世界观就这样悄悄地发生变化，其后，又经历多个朋友、同事的突然去世，老爷子的去世尤其令我思想改变巨大。我的父亲是一个纯粹的共产党员，眼睛了掺不得半点沙子，公私极其分明的人。有一年父亲为单位基建采购木材，母亲说：老二马上要结婚了，你为公家买木材，就顺便帮自己儿子买个一两方木料。谁知老头大怒，共产党员绝对不能沾公家半点便宜。顺便买也不行，那不用公家的车吗？这种性格，着实得罪不少领导。退休后，一杯酒下肚，就骂那些领导不是个东西。家人见状，就躲得远远地，谁也不理他，让他自个儿骂去。

　正月初六的晚上，轮到我照顾他，一晚上不得安宁。他睁大双眼，对着空中总是在吼、骂：老子不怕你们，跟老子滚开些。滚蛋！我问他，你说的他们是谁？他也不说话，只是继续骂。累了歇一会儿接着骂。整个病区都听得见。旁人都说，开始说胡话了，离走不远了。我哪里睡得着，只能在一旁迷迷糊糊的干坐。初八，兄弟都去上班报道，留下老娘照护。他交代老娘，换一身干净的衣服裤子，买一刀土纸。老娘问为什么？他说，自己不能赤身裸体去，得堂堂正正去，手里还要有点零花钱。老娘只好照办。等办好这一切，刚好护士要用吸痰器帮他吸痰。这一弄，就出问题了。人一下子只有出气没有进气。老娘赶紧给儿子们打电话。等我赶到，他的手紧拉着我的手。嘴里冒泡。一瞬间，我似乎感觉有人从我旁边走过，老头的手也失去了力，就这样悄悄的走了。若干年后，我在一次幻象中看到了他，竟然带着一群兵，发誓要消灭贪官污吏。



练功的有句谚语：见佛诛佛、见魔诛魔。此话说来容易做来难。我们都不是什么圣人，普通人一个，或狂喜，或狂悲，往往把持不住自己，动心忍性，关键是一个忍字，不被佛魔牵着走。主动权始终在我。我也是逐渐明白这个道理的。从最开始的大悲大喜，到慢慢的缓和下来，是一个比较痛苦的悟的过程。

　　假如你有时间看看武汉归元寺的壁画，和尚求佛的过程经历图。其中就有一幅描述和尚大喜的状态，照今天的人们看来，当时的状态绝对是精神病一个。

我也觉得现在的无神论不可认同，特别是幻听。幻视除了本身的有病以外的人，确有一部分是有了特异功能，我也曾经因为幻听去看过医生，医生也说是精神分裂症 ，其实现在一部分人真的是因为练功或者其它原因有了一些特异功能。是科学解释不了的东西。


不要再看新闻, 这次又失败了, 
若有不好的念头, 当下把坏念头灭掉,
以后中wu不看新闻.

种种迹象, 我宿世淫习炽盛,
那些图片对我的破坏力太大. 火来须避, 不能有一ke放松. 

习气不灭, 必落魔道, 
消除这个我的习气, 不是件容易的事
日日夜夜, 时时刻刻,都要提妨, 它像影子跟着我,
众生以智得度, 我当求智慧, 不求神通

这个世界是我们的心所编织的一张网



‘可能是老吴在水房工作，常年与那棵榕树打照面吧，所以就被树妖盯上了。至于那女孩，我还真想不出原因，只能是她运气不好，命该如此吧！人一旦被树妖盯上，就会开始产生幻觉，可能会看到自己毕生最喜爱的东西或者最害怕的东西，幻觉越来越多，越来越真实，人就会越来越兴奋，越来越害怕，直至接近死亡边缘的时候，附着在人周身的精气就如同煮熟了的大虾的皮一样，轻轻一剥就会掉落下来。’

“人若一旦被邪物缠上，或被惊吓，或被攻击，都会导致人的魂魄从肉身出窍，这是一些灵怪的常用手法。这样一来，人就只剩一具空荡荡的躯壳，灵怪便可轻而易举的占据肉身，尽情的吸食精气，直至肉身死亡，灵魂无法归位。被占据躯壳的人，轻则日夜高烧不退，重则癫疯发狂。一般的周期就只有七天，刚才我问了一下他的妻子，江异发疯已经有三天了，也就是说，我们还剩四天时间，如果在这期间不能让江异的灵魂归位，他就必死无疑！所以，我们得抓紧时间。接下来我施展的法术，是要将江异的魂魄抓住，强行将他塞入肉身，但由于他的肉身可能被侵占或者被妖术束缚，魂魄只能塞入一半，而且，时间也不会太长，但他至少会变得比现在清醒，我们就有机会问到一些有用的线索。”

八岁以下儿童天眼未闭，我相信你儿子说的是真的！你老公不信，以后吃亏的是你们自己！不信就等着瞧好了。最好是搬走！一般白天敢到处晃的，非善类！！再者，你那符是镇邪的

不要动不动就赶就骂的，那样很容易触怒他们惹祸上身，再说是谁先住这屋里的还说不定呢。要么想办法请高人或自己诚心念经念佛超度他们，要么和平共处当其透明视而不见（对你来说事实也是如此），要么干脆搬走。至少目前为止，你孩子并未收到任何伤害。小孩子心思纯真无邪没有杂念，所以天眼透彻能见。要说鬼魂，处处都有。印光大师说：“鬼与人混处，无地无鬼，即不招鬼，谁家无鬼乎？鬼比人当多百千倍，人若怕鬼，当积德行善，则鬼便敬而护之。人若做暗昧事，鬼便争相揶揄，故难吉祥。人若知此，虽在暗室，亦不敢起坏念头，况坏事乎。此种鬼，乃善鬼，人来则让开，人去则又遍占其地。若厉鬼发现，则有大不吉祥。放蒙山，若至诚，虽厉鬼，亦当谨遵佛敕，不复为厉。是以凡怨业病，医不能愈者，至诚念佛、念观音，即可速愈，乃怨鬼蒙念佛恩，得生善道而去耳。可知人人面前，常有许多善鬼、或恶鬼。怕鬼之人，当存好心，说好话，行好事，所有之鬼，通成卫护之人矣。此鬼唯恐不多，越多越好，用怕作么？”

据说鬼怕恶人。所以有人说对它们骂脏话，越脏越管用。那么楼主自认是恶人吗？如果不是，你骂也没有什么用的，甚至会激怒它们。灵体并非行尸走肉没有思维，它们有判断能力的。至于那道符，是驱邪所用的，不过很明显，已经失去效力了，具体原因不明，但并非是因为破裂。放鞭炮和咒骂是同样的结果，没用。至于说找有道行的人，实话跟你说，现在十个里有九个是骗钱的。所以……相聚是缘至，相离是缘散。楼主，还是另择良宅吧。另外，你的老公在时，你家并无异常，这是否说明了一个什么问题呢？
楼主，要么你们最好搬走！
　　一直见到其他界的众生，对身体应该是不好的！
　　你一定要看好你的孩子，孩子不懂事，如果出了什么危险的事情，很难说的！
　　最好是念经念佛回向给这位红衣女子，如果你不敢念或者不会念，那就播放经文经咒，从早放到晚，然后回向给这位。
　　不要骂，骂是没有用的，而且如果你们之间本来是没有怨的，骂了说不定反而会结怨的！
　　或者你可以向你的邻居了解下，是不是这房子曾经发生过什么事，或者这房子之前的主人怎么了！
　　最好的办法就是超度了！

红衣女鬼索命的故事太多了，但是索的是谁的命，我们真的不知道。
　　而且这里切记，轻易不能做任何事情（什么放鞭炮啊，罗盘了，养狗啊，你一点道行都没有，谁对付谁还不知道呢），一旦激怒，后果真的不堪设想啊。
　　实在不能搬家，你找个师傅来看一下吧。。。尽快！因为你想的，你问的，你觉得她会不知道吗？
　　希望你们一家平安度过此劫！希望那个冤魂早日进入六道轮回投胎做人，菩萨保佑！南无阿弥佗佛！

借楼主宝地，再贴两段印光大师的开示。虽与本帖无关，但对怕鬼者应有帮助：
　　病与魔，皆由宿业所致。汝但能至诚恳切念佛，则病自痊愈，魔自远离。倘汝心不至诚，或起邪淫等不正之念，则汝之心，全体堕于黑暗之中，故致魔鬼搅扰。汝宜于念佛毕回向时，为宿世一切怨家回向，令彼各沾汝念佛利益，超生善道。此外概不理会。彼作声，也不理会作怕怖。不作声，也不理会作欢喜。但至诚恳切念，自然业障消，而福慧俱皆增长矣。
　　学道之人，凡遇种种不如意事，只可向道上会，逆来顺受。则纵遇危险等事，当时也不至吓得丧志失措。已过则事过情迁，便如昨梦，何得常存在心，致成怔忡之病。汝既欲修行，当知一切境缘，悉由宿业所感。又须知至诚念佛，则可转业。吾人不做伤天损德事，怕什么东西。念佛之人，善神护佑，恶鬼远离，怕什么东西？汝若常怕，则着怕魔。便有无量劫来之怨家，乘汝之怕心，来恐吓汝，令汝丧心病狂，用报宿怨。且勿谓我尚念佛，恐彼不至如此。不知汝全体正念归于怕中，其气分与佛相隔，与魔相通。非佛不灵，由汝心已失正念，故致念佛不得全分利益耳。祈见光字。痛洗先心。我只一夫一妻，有何可虑？即使宿业现前，怕之岂能使其消灭。唯其不怕，故正念存而举措得当，真神定而邪鬼莫侵。否则以邪招邪，宿怨咸至，遇事无主，举措全失矣。可不哀哉！今为汝计，宜放开怀抱，一切不可以计虑，不可以担忧。只怕躬行有玷，不怕祸患鬼神。
　　

我也相信你儿子说的话，因为女儿在两岁时（女儿早慧，一岁多说话就很顺很清楚）看见天上有佛，很亮很光，我抬头一看，一片黑暗。但当时我在天涯发了，却引来一大堆骂人的话，导致贴子被删了。所以孩子有天眼，我信的。不搬就请个神婆来看看吧，没有就搬吧，不过，那红衣鬼不知道会不会跟着走

　红衣阿姨即是女厉鬼，但看得出她相当喜欢小宝宝否则则么会笑，真要害BB，一般的驱鬼办法和修炼者对厉鬼（红衣俗名大红袍）是毫无办法的，因为厉鬼是无法超度无法轮回的，厉鬼神通强大，仅次与小鬼王，如果你搬家，万一她跟着BB，无论你搬到哪，她都能跟得到，你总不见得住庙里去吧，红衣能穿墙飞天不受地域限制，先沟通比较好，天涯里“能人”无数，有几个敢说自己斗法打得过红衣，有吗？修炼者一般不会来天涯的，天涯大多数都是写鬼故事，算命之类，修炼出神通的很少很少

说实话，我前段时间也碰到和你类似的事情，我儿子和你儿子差不多大，就在一个月前吧，傍晚黄昏的时候，我们都在堂屋吃晚饭，他一个人在另外一个房间玩，突然他跑到房门口冲我们喊说“有个眼睛看着他”，我根本没当回事，我母亲听到他喊马上放下碗跑过去查看说哪有什么人，你个小东西看花眼了吧，我儿子说“不是滴，有人看着我眼睛老大滴”，我们都说他看花眼了，然后把他带回桌吃饭了。

，所谓“驱鬼”就是说服鬼离开某个地方而已。如果不能“驱鬼”而且又暂时不能搬离此地的话，就和这个“会笑”的“鬼”和平共处吧，到了这个“鬼”该投胎的时候自然就会离开了！

下次孩子再叫的时候，千万别猛的回头。慢慢的转身。身上的火灭了更惨。

我对神明一事不太清楚，不过很明显，你的房东没有对你们尽到明示义务，房屋里面贴有符咒，作为房东，他对你们有明确告知的义务，在中国，房屋里贴有符咒镇邪终归不是太好的事情，谁愿意住到这样的屋子里？
　　楼主可以与房东协商一下，退回剩余租金然后搬走便是。
　　请保存好你拍下的符咒的相片及做好相关证据，房东若是不肯，你可与他说在法律上他已经违反了告知义务与公序良俗，哪怕告上法庭，他的胜算绝对不会比你大。

道教说法是驱鬼。佛教说法不是驱鬼，真实那个空间鬼比人多几千倍。家家户户都有鬼，山山海海，都有很多鬼，有些能让你看到，而大部分你想看都看不到。就现在你走路 跑步坐卧躺随时都有鬼在你身边，
　　不要驱鬼，假如你去人家家里，虽然人家不喜欢你，人家把你赶走你会怎样，假如人家用很善意的心态来劝你离开。你喜欢被敢还是喜欢和人家友好的对话中离开。
　　不要赶他，你试着和他交通，他可能会附身到你小孩那里和你交流，你烧香对他说，“你有什么事需要我帮你吗？”然后看情况能帮的就帮。帮完了，他会报恩的。中奖啊，身体健康啊。等等，财运等等。一般来说他找你，不会办关于他家里的事情的。一般都是关于他在死的那刻因为烦恼引起的被阴阳界夹住了。无法进入完全阴界，所以无法投胎到个个道界，畜生，饿鬼，地狱，人道。都无法进入他的下一道。永不超生，他更苦。

其实人鬼神，都是以灵魂来做根据的。灵魂就是心，心就是善。所以和人一样的，可能他们的长相，声音，还有那些鬼片，的出现让人们以为鬼非常恐怖，你生前不害过他，他绝不会伤你的。他也有人一样的心地。相信我烧香和他说话，交流，他有和你交流的能力就不用那些法术了，一般做法术来和鬼交流的是那些鬼不能直接和人们沟通的所以需要法术。道教要杀鸡杀鸭。还要买钱。买水果。请人，吃饭烧蜡点香。佛教的做法，只要那天不吃肉，就年十多个字的咒语七八遍他听到了就立刻离开这一道了。佛是宇宙的统治。以前有个去地狱做判官的回来说才知道的。佛教的连阎王看到都非常恭敬的。道教一般搬

 我以前学道教，后来我一个一个来对比，还是佛教认识宇宙万物最真实。而且比现在的科学研究的对象更早认识更真。

　你多看书才对，清风本来就是鬼，上面供奉的都是鬼。出马仙其实就是动物妖，2个根本不是仙堂。但是，不管是鬼还是妖，能够帮人的就是好的。

佛看世间，和人看世间完全是两个概念。佛看世间人、如同人看茅坑中的虫。

其实鬼是怕人的。但是人一被吓就破阳气了。

你老公是男人阳气重，他自己没事，可是有些事是不得不信

我前年住的房子 刚搬进去没过多久 就连着20几个晚上梦见一女鬼 老是缠着我 有时晚上明明把门关好了 半夜起来都开着 去年还没有宽带 坐那里看书 全身都冷得发抖 总感觉身后有人 后来去打听才知道原来的女房东被她婆婆逼的跳河死了 前一个房客就是吓走的 没办法怕的实在受不了 到神婆那里去了把我干爹请了上了 我干爹说 那女鬼想把我们赶走 因为扰她清静了 还说要么让她自己上来说 那女鬼上来后 具体的忘了 当时也比较怕 只记得几句 意思是说 她死了这么多年从来没人理过她 说我们陌生人 今天居然让她上来说 听着好像就是开心的意思 说让我们放心的住那 以后不会在动我了 门也不会在自动开了 说的这些也许别人会说我傻 但这些事真的只有经历过的人才知道怕 顺便想跟楼主说小孩身上本来就没什么玉光所以才会看见这些 有些小孩看不见 跟人的大运也有关 看见了不是什么好事 可能的话还是早点搬 当是破财消灾 想请走这些办法有 就怕你不会反而惹来麻烦 因为不是所有的鬼都讲道理的 还是祝你好运吧



这些文章回头再看, 发现没有什么可取之处, 自己也无法从中受到启发, 我怎么会把那么多时间浪费在这些低su的文字上,
这其中的真真假假, 我怎能分辨的清, 我又有什么理由有思考这些事情, 
既然已经对六道的存在, 没有争议, 也不需要看这类杂文证明一些道的存在, 它们实在是耗用了我太多的宝贵时间, 
飞线针才能得一人身, 人身如此难得, 怎能被一个好奇贪心牵引去追逐幻相, 妄心不止, 幻想不尽. 我还要再轮回吗, 
不能再轮回, 轮回是一场可怕, 漫长, 充满无数痛苦的漫长过程. 
是周围的人说话, 摭挡了我的眼睛吗, 周围被我所感知的人, 物, 都是业力的显现, 是共业. 
如果这就乱我的心, 我还提什么修行, 众生在迷, 执所见闻为实有, 起种种的贪心, 邪心, 恶心, 漫心, 
身处梦境, 不知是梦, 从梦入梦, 从迷入迷, 一轮又一轮的梦, 没有一样是真实的, 梦里的东西没有一样可以带走. 认为眼前这个我是真实的, 以无我为我, 看到mei女或帅哥, 看不到体内的chou, 脏与臭, 以不净为净. 以为自己可以拥有房子, 车子, 钱, 细想一下, 自己这个身体百年之后尘土, 自己的身体只能使用百年, 身外之物, 又能使用多久, 如果说拥用是有期限的, 倒不如说感觉在拥有的一种使用权, 这种感觉的使用让多少人起强烈贪心, 这种贪心牵引自己轮入恶道, , , 
睡梦中人啊, 

修行之人, 若有一念放纵, 魔便趁机而入
修行人起淫欲是中招表现
应尽快熄灭源头.

发觉自己写下来的文字, 才能得心应手的使用, 可以随口说出来, 
为了更好领悟佛法, 为了更加坚固信力, 为了让合适的人尽量早入正途, 
我应该开始写一下对佛法的理解, 提高文学功底, 增加看人的眼力, 以无我的观念去做事, 尽我所能去做, 如何没成功, 我也不能因此产生一念yuan心, 目标没达到, 应先想到别人的感受, 如果自己有丝毫不悦, 说明自己有我相, 说明这个我把所见执著为实有, 远远没达到观一切空的境界.

以身教与言教结合的方式, 感动周围的人.
从生活中领悟佛法, 在生活的种种经历中
对佛
学着忘记, 淡忘, 就好像它不存在一样. 让它与自己无缘. 其实它原本也不存在, 它是妄心的显现, 业由心造, 相由业显.

李明洋 李泓祥







解释git log 看到分支点

　而他们偏偏去找那些大仙道士，什么大仙，妈祖，什么都有，喝那么符水。结果呢，把他们都压在里面出不来。现在是生死仇恨了。越纠缠就越难化解。

阴间第一站，本地土地庙。刚刚过世的亡灵叫生魂，亡者肉身四大分解后，承载者生命信息能量的载体从身体中经过大概12个小时的时间分离出来，也就是我们俗话说的灵魂，灵魂在脱体的过程中会很痛苦，所以家人最好是不要动他的身体，以减轻他的痛苦。每一个地方都有土地庙，有些是我们阳世的人肉眼看不的，但它却是真实存在的，给我的感觉就和电视里看到的衙门是一样的,古色古香的装饰,中间一张棕红案桌，上有本地的《户籍册》，记载着本地的山川河流、人口牲畜、人员多少等等。正所谓一方水土养一方人，一方土地保一方人，一个灵魂的出生和死亡都要经过当地的土地庙的。土地虽然神位低微，但却是家喻户晓的正神，人人不敢冲撞。更是天下各路堂口和神界沟通的一个重要使者，上到表文的传送，下到拜金的焚化，都离不开土地公公的帮助。当有人阳寿已尽，阴兵会拿着勾魂牌和批票押着亡魂到土地庙通关，土地公公要打开本地《户籍册》进行核实，此亡人系属本地人氏，确实寿终正寝，又一一核实并无任何宗教信仰，便在批票上盖上本地土地大印，通行阴间。在土地公公神案的两边有两个通道关口，一个是直接往生西方极乐世界的大路，一个是前往阴曹地府的黄泉路。一个关口光明万丈，一个关口漆黑无比。阴兵压着鬼魂化作阴风踏上了黄泉路。

阴间第二站，黄泉路。常听人说黄泉路上不好走，黄泉路上无老少。确实这样。黄泉路上向上看，看不到日月星辰，向下看，看不到土地尘埃，向前看，看不到阳关大路，向后看，看不到亲朋四邻。有人会问了，死者的家属给死者烧去了纸牛、纸马、纸车，为什么不用这些工具上路呢？熟不知这个时候亡人的灵魂还不能叫做鬼呢，只有进了酆都城才能叫做一个真正的鬼魂。正规堂口的弟子就更明白了，有的时候给人买寿抢魂，就都是在这个黄泉路上抢魂的，因为还没进入酆都城，一切都还有转机。用现在的话说，黄泉路可算是一个多发事故地段了。现在想想第一次走黄泉路，心里还是那么紧张，那么酸楚，想到故去的亲人在走黄泉路时的心情，为人子孙却不能尽孝送行，眼角泛出泪花。黄泉路上一路崎岖颠簸，各路灵魂有的哭嚎不肯前往，有的满嘴花言巧语讨好阴兵，有的迷迷糊糊一路直走…..人的求生意识是最强的，但是上了这黄泉路又有几人能够还魂呢？任凭灵魂怎么哀求、怎样使出浑身解数逃跑，都挣不开阴兵手里这死亡的铁链，一路归去。任凭灵魂走的多累，鬼差都不会让你休息耽误行程，必须要尽快赶路走出这黄泉路，玩笑话说，黄泉路上是没有客店的，阳间有再多的钱财在黄泉路上也一样白费，目的地都是一个地方，阴曹地府---酆都城。

阴间第三站，望乡台。走出了黄泉路便上了望乡台。老话说，一到望乡台，远望家乡回不来。高高一个石台，发出阵阵阴光，坐卧路转之势，上可回头瞻望，书写三个赤红大字望乡台。走到了望乡台，几乎就没有还魂的可能了，阳间的肉身这个时候也差不多都到了黄金入柜装殓的时候了。这望乡台是南无大慈大悲的观世音菩萨体恤众生不愿死亡、惦念家中亲人的真情实意，发愿而成。让亡故的灵魂，站在望乡台上最后的看一眼自己的家乡，自己的亲人。站上了望乡台，能看到阳世的家宅，看到亲朋好友，看到了自己已经死亡的肉身躺在那里。没有经历过生离死别的人是不明白这种撕心裂肺的痛苦的，劝君多一些宽容心善待家人，朋友。不要等到后悔莫及的那一天，一切都晚了。这望乡台上，不知承载了多少伤心的，悔恨的泪啊！

阴间第四站，恶狗岭。下了望乡台一路前行，忽听见一阵阵的狗吠声，那叫声越来越大，越来越听的人毛骨悚然。懂行的朋友应该知道，狗和鸡是阳间和阴间沟通的两个很重要的媒介，狗可以看到阴间的灵魂发出叫声，金鸡报晓鬼魂就必须避让阳光以免魂飞魄散。同时细心观察的朋友可以看看，老牙狗是永远不会睡在热炕头上的，金鸡亦永远不会趴着睡觉。万物生灵都是有自己的规律和法则的。只见一群群的恶狗，目光凶横，满嘴钢牙，皮毛钢丝一般坚硬，向各路灵魂疯咬过去，不撕扯掉腿脚是不肯松口的。各路灵魂使劲浑身解数也难逃这恶狗的铁嘴钢牙，有的被咬断了腿，有的被扯断了脚，有的成了独臂，有的成了断手。熟不知人从灵魂变成鬼魂也不是这么容易的，也要经过这三灾九难的。为人不容易，成鬼也不是这么轻而易举的。心中正想此事，一群恶狗也向云端上的我等疯咬过来，看到这一幕才明白原来世人黄金入柜装殓时候给尸身手心赚的干粮和打狗棒为的就是过这恶狗岭而备的。不过生年属狗爱狗人过这恶狗岭如履平地，一路向前；生年属狗害狗杀狗吃狗人过这恶狗岭怕要魂飞魄散。阳世三间那杀狗的屠夫到了此地，恐怕也要尝尝这被人宰杀分割的痛苦了。再次，我更要提醒大家，在家中故去亡人的时候万不可忘了这打狗的干粮呀！玩笑话，且不说阴间有没有狂犬疫苗，没有打狗干粮这成鬼也不是件易事呀！恶狗岭满岭皆是残肢破体，污血淋淋。能全身过着恶狗岭的寥寥无几。

阴间第九站，十八层地狱。信佛、学佛、拜佛的人都知道佛经讲的十八层地狱，我过阴看到的十八层地狱和佛经描述的完全一样，唯一不一样的是，各个地狱所上的刑罚都比描述中要严厉，要真实，那种痛苦的感觉，凄惨的场面只有亲眼看到的人才能够体会到。十八层地狱是单独的一座城门，并不在十殿阎王殿的排列中，自己单设一处。但是十殿阎王殿和十八层地狱内部都是相通的。各路灵魂从一殿开始过堂问审，佛经上说的照世镜、红铁柱、磨人台等等刑罚工具都是真实存在的，掌管这些刑具的阴兵也真都是青面獠牙，没等上到刑具都吓的半死。一般的灵魂在通过第一殿的审核后，阳世三间的时间也应该是亡人的头七了。这个时候一殿阎王都会从新发出批票，交给阴兵，各路灵魂都要带上捆仙锁头七回魂，进行为鬼的第一次头七犯阳，看望亲朋好友。如果有耽误时辰，不肯返回阴间的鬼魂，那么捆仙锁就会开始拘禁灵魂的魂头，施展灭魂大法，让不肯返回阴间的灵魂连做鬼的资格都没有。头七过后，返回阴间继续等待审问。一殿一殿的走，一殿一殿的过，有委屈的一定还你清白，行贿送礼做恶事的一定严惩不怠。各个殿堂都是明镜高悬，为民做主，在这里恶人善人都会得到该有的果报。同时，常说的枉死城、阴灵城等等都是这十八地狱的城中城。只要有犯下这样的罪行的人，谁也逃不过。

在这里我主要介绍一个地狱刑罚，血水池。因为这个血水池地狱所要惩罚的恶报和现在这个末法时代真的是越来越息息相关。懂阴阳五行、奇门遁甲的朋友，或是看过黄历的朋友都能发现，在择日这部分，都会看到沐浴吉日。在古代，沐浴也是有时间规定的，甚至是理发、洗衣服、出宫茅厕都是有说法的。这个血水池地狱说的就是不合理利用水资源，浪费水资源，尤其是女性朋友不分斋日随便将例假污血冲洗，不分产前产后乱倒涨水从而冲撞到了当地的神灵，都是要受这血水池地狱的惩罚的。都要喝完在阳间挥霍的污水后才可以轮回投胎。这就是为什么在女亡人死后要烧一头喝脏水的老黄牛的原因。珍惜水资源，爱护水资源。生活中大事小情、分分秒秒都有修行。正所谓事事含佛理，处处有因缘。看到血水池那些喝脏水、血水的亡魂，那种腥臭难忍，难以下咽的感觉，只有亲身经历才能知晓。不到惩罚的时候永远不知道悔过！

误区
　　十八层地狱的“层”不是指空间的上下，而是在于时间和刑法上不同，尤其在时间之上。
　　具体划分
　　其第一狱以人间3750年为一日，30日为一月，12月为一年，罪鬼须于此狱服刑一万年（即人间135亿年）。其第二狱以人间7500年为一日，罪鬼须于此狱服刑须经两万年（即人间540亿年）。其后各狱之刑期，均以前一狱之刑期为基数递增两番。如此计算，到第18狱之刑期，已相当于人间2.3乘以10的25次方年以上。罪鬼堕入其中，痛苦已无法形容。

.阴间第十站，供养阁。大家心中都会疑问，阳世的活人给死人烧纸钱，烧衣物，上供品，亡人到底能不能收到。答案是，只要正确的、如法的进行烧纸钱、烧衣物、上供品那么亡人都是可以得到的。这个中间的供养阁就类似咱们阴间的邮局一样，专门负责传递阳间的供养品给死人。其实老祖宗留下规矩，说人死后要烧七日、要烧百日、要烧周年等等这些规矩都是有道理的，一般七日、百日、周年阴间的鬼魂都是在各个殿堂受审核的时候，好比五七的时候烧花5朵，就是给五殿的阎王爷看的，希望阎王爷看花，观花可以让亡人顺利过关。其实不然，阴间的一切法律法条都是公平公正公开的，阳世一直延续这个习俗，都是蕴含着供养的真心爱心孝心的。我认为孝感动天这句话，不过可叹的是，末法的时代的真孝子又有几个呢？羊羔尚知跪舐母乳，何况我等今生为人？常见牛羊灵前供，谁见亡人到嘴边。人活着时候要多多的孝顺自己的父母，不要等到父母不在了已为时过晚！这供养阁里也是分配的很明确，按照阴宅的地址、供养品德不同进行分类，都会及时准确的送到灵魂手中。这个时候的灵魂已经可以开始接受阳间的供养了。正在供养阁中观看阴兵门分配阳间的供养品，注明此处，在阴间不同的阴兵穿着的制服也是不一样的。忽然看到一些金光出现在一些供养品上，便问蟒家大仙这是何等原因，大仙答道，这些带有金光的供养品都是带有佛家磁场、道家磁场、仙家磁场的，皆是因为孝顺后人在阳间的正规的寺庙、道场、堂口通过高人的指点进行焚化供养的，这些带有磁场的供养品到达阴间都会优先送到亡魂手中的。说到此处，心中便知，原来阴间也有“特快专递”。

　鬼界堡里的鬼魂也有自己的法律法规，有自己的年节假日，阳世活人所冲撞的鬼魂就多数是这鬼界堡里的鬼魂，只有极少数的才是冲撞到了孤魂野鬼。鬼界堡里的鬼魂在特定的日子，特定的情况是都可以返回阳间的，但这些鬼魂必须严格遵守自己的道行范围和道行要求，什么时间可以显形，什么时间可以回家，什么时候可以附体，什么时候可以收供养品这些都是严格规定的。只要不遵法守纪，都要被聚魂到十殿阎王爷面前，打入十八层地狱。童子说后，心中也已解开众多谜团。不知道现在阅读文章的你，看懂童子的话了吗！解开你心中的疑团了吗？

继续前行，到了第五殿，看到了白玉殿门，门口朵朵莲花出现，阵阵藏香，种种瑞祥，五殿门口的对联，阴曹地府，十座殿堂五殿为主；十八地狱，百种刑罚以法正道。五殿阎王殿内，冷气纷纷。这里需要告诉大家的是，日后若有机缘过阴，万不可随便乱吃阴间的东西，不然难以还阳，就是还阳了也会身得重病，三花不聚顶，五气不朝元。

轮回转世分为十等，今日书写出来，希望能帮助需要帮助的人。头等人，成佛做主；二等人，官封侯门；三等人，朝郎驸马；四等人，文武大臣；五等人，荣华富贵；六等人，大街叫贫；七等人，脱驴变马；八等人，走兽飞禽；九等人，下世猪狗；十等人，鱼鳖虾群。

　阴间十二站，莲花台。出了五殿阎王殿，便看见前方放出阵阵大光明，那光亮放出大光明但却丝毫不刺眼，强光中看见一座莲台，金色为主，七色为辅，给人是无尽的欢喜，无尽的自在。不问心中知晓，这定是地藏王在地狱讲经说法的宝座莲台。地藏王菩萨就是严寒地狱的春风，给人阵阵温暖。地藏王菩萨，发愿，地狱不空，誓不成佛。各路鬼魂都亲受地藏王菩萨的加持，感受佛法的普照，只要真心向善，放下欲望，即使成了鬼魂，也一样可以往生西方。看见了原本肢体不全，满脸狰狞的鬼魂，受到地藏王菩萨的加持后，真的都往生了西方极乐世界，化作朵朵莲花飞出地狱，直升天界。只叹，天雨虽宽不润无根之草；佛法虽广不渡无缘之人

到了崖阴间第十三站，还魂崖。崖边有一座桥，桥上有4尊护桥神兽，坐落两边，界碑石上写金银桥。桥上有一个老婆婆拿着茶水，给过往的鬼魂饮用，这老婆婆便是孟婆神，这茶水便是孟婆汤，喝了这汤水便忘掉了前世的恩怨情仇，是是非非，投胎各处。金银桥的那边便是6个圆道发出各色光芒，这就是六道轮回，投胎哪道便要跳进哪个圆道。过阴的弟子莫不可踏上投胎路，一定要直奔还魂崖，还魂崖的那一边，阳光是那么的温暖！
在这里， 我们将引用一些人的经历， 来见证圣经中有关地狱的真理， 并藉此提醒每位读者， 千万不要只注重这个短暂的今生和肉体的享受， 要对自己将来的永远归宿引起高 度重视！ 当然， 正如人在地上不同的地点所看到的景象不同一样，人的灵魂在天堂或地狱 的不同之处所见到的情形和经历也是有所不同的

目前， 在国内出版的有关濒死体验的书报和杂志中，就记载着好些死里逃生者的 地狱之行。下面的见证来自于我国《温州日报》1996 年 8 月 27 日刊载的《回 忆死亡》一文，记述了我国唐山大地震中的一位死里逃生者的死亡经历： 28 岁的银行职员王某的濒死体验不乏浓重的神话色彩。他说：“当时我正在熟睡 中，只听见一声巨响，感觉到一块天花板砸下来压在我的胸部，我挣扎着试图拔 出身体，可是怎么也动不了，想喊，却不管用多大的劲也喊不出来。这时在朦胧 之中我进入了另外一个世界， 只见眼前出现了一个穿长袍马褂的男人。他一瘸一 拐地走到我面前，虽然离得很近，但相貌却怎么也看不清楚，面部模糊一片。他 带着我走进一个深不可测的黑洞，我眼前一片漆黑，只觉得身体在不由自主地跟 他走。行至黑洞的尽头，我才发现眼前是一个地下宫殿。那个男人进里面报告。 片刻功夫，我听见里面有人说：?生死簿上没有他的名字，先让他回去吧！?此时， 我一睁眼，发现自己早已躺在医院的病床上，医生、护士们正在紧张地给我做抢 救呢。” 

问（黎先生的朋友）：您在 阴间 是归谁指挥？担任什么职务？管辖范围为何？有无职员？且阴界为何会找您当冥判？
　　答（黎先生）：我是东岳大帝的部下，担任分庭庭长的职务，管辖范围为华北五省，专门负责死亡十个月内之死者的善恶事件，超过这个期限的另有负责的官吏，除了有陪审员四人外，供使唤的鬼卒有无数多，而阴界找我当判官的原因，我曾托同事调查过，据他说是因我在好几世前曾当过冥判，又刚好碰上八国联军攻破北京，中外军民死者甚多， 阴间 太过忙碌，所以才会找我帮忙。

问：您为何只当了四、五年的冥判？又您有那么好的机会当上 阴间 的官,来世是否可免去轮回呢？
　　答：我因不想当太久的阴官，好几次请辞都没获准，后来我念诵金刚经二千遍后才得以免去，至于想超出轮回谈何容易，就是我本身也不可免，据我托同事调查，我来生将投生在河南省南阳县一带，但现已事隔数十年，说不定原先在 阴间 所注定的会因我在这数十年间的所作所为又有变动了呢！

　问： 阴间 有法律吗？您如何判罪鬼的罪，又冥判判罪有错误的情形发生吗？
　　答：好像不见有 阴间 的法律，但判罪时却不用思考就可很自然做下决定，至于判罪的轻重是以罪鬼犯罪的动机与犯罪所造成的后果来衡量。譬如偷钱的动机是被生活所逼，且被偷的人是一富翁，被偷的钱对这富翁而言并不影响他的生计，那么这偷钱罪鬼的罪就较轻；万一偷病人或穷人买药、买米的钱，而使他人病死或饿死，甚至为了偷钱还杀了人，那么这罪鬼的罪就非常重了。至于冥判判罪绝不会发生错误，因为阴界于罪鬼犯罪的罪状都有经过精密的调查及握有确实的证据，所以判起来非常公允，从无错误的情况。

问：人的善恶，鬼神如何能知道呢？犯了罪的鬼魂难道就不会狡辩吗？
　　答：鬼神能听到也能看到人所不能听到、看到的东西，而且人的头上会随著他行为思想的善恶而发出红、黄、白、黑等光（红、黄、白色为善念所发出的光，黑色则为恶念），鬼神们都看得一清二楚。若人的思想随起随灭与他的作为关系甚微小的，阴界固然不会去记载，但若念念不忘某种事情，则虽未见于行动，却早已被鬼神所记录，若付之于行动，则功罪自然更清楚了。我曾见过很多犯罪的鬼魂极力为自己辩解，但通常将犯罪记录给他们看时，就多半会俯首认罪。若碰到一些极端狡猾的鬼魂，譬如要判他刑时，他忽然念起经来，则我们会先判他投胎数次，但却非常短命，等他投几次胎而忘记经怎么念时，再来治他的罪。

问：阳间请和尚或道士为亡者超度，到底能不能利益到亡人？
　　答：和尚或道士诵经为死者超度的目的在为他增长福德，减轻罪业，但这只是助缘，并非绝对的主因，而且超度到底有没有好处还必须因人而异，譬如生前大善的**后立刻往生天界，或生前大恶的**后马上堕入地狱，他们都不用或根本无法享受到超度的功德，只有一般生前没有大善恶的人于死后可获得诵经超度的功德。另外诵经人道行的高低与诵经功德之大小也有重大关联，如果是高僧或孝子贤孙诵经壹卷，可抵得上凡僧十倍之功德，但凡僧至诚念诵也会有相当利益，只有无道行又不诚心的人所念的利益很少甚至毫无利益，不过却也不会因此而有罪过。又诵经最好在亡者死后四十九日内为之，过了这段期间，亡者可能已经投胎转生，超度功德必需要经过好几转才会利益到他们，无法收到即时的效果。

　问：念佛诵经的功德既然如此大，为什么 阴间 诸鬼不自己念佛诵经，以求解脱超升呢？
　　答：一到 阴间 ，就自然有鬼魂本身的业力会障碍他修行，因此修行应趁一口气还在时赶快去做，如果指望等到断气后再修行，到时恐怕已是无能为力了。

问： 阴间 为何常找阳间的人当 阴间 的官差呢？
　　答：因为富贵的人家有众神守护，且供使唤的仆役又多年青力壮，阳气旺盛，所以当他们家中有人过世时， 阴间 鬼魂无法接近去摄受死者的魄，又例如武将死在军营时，他四周警卫森严，枪炮林立，营中士兵也都年青力壮，阳气逼人，一般鬼魂也都没办法接近死者魂魄，诸如此类的情形，就有赖阳间人的生魂当阴差去执行了，因此阴界常有用阳人当差的情况。

问：凶死的人身首不全，他的鬼魂跟平常寿终正寝的鬼是否不同？又鬼的容貌会不会逐年衰老？
　　答：凶死之鬼魂除面容稍显模糊，表情好像蛮痛苦的，且伤处带有血痕外，其馀与一般鬼魂并无差别，至于鬼的容貌都与他死时相同，并不会因年久而变衰老。

问：**灵魂离体时会不会感到痛苦？
　　答：一般而言，人的死亡都是因疾病而来（老死者也是内在生理机能败坏所导致），这时候灵魂离体就好像开门外出般的毫无痛苦，且脱离肉身后反而会有疾病霍然痊愈的舒服感觉。但死者若迷恋家眷、财产或世间的种种，这时灵魂就不容易脱离肉身而会产生如乌龟脱壳般的巨大痛苦，因此一个人在生前应培养淡泊之心，对于妻子、财产等不要过分贪恋，如能做到这样，那么他死时之灵魂离体会如脱掉衣服般的毫不费力。

问：历史上有很多伟大的人物，如孔子、孟子等人，为什么后人再怎么祭拜他们，也不见他们显灵呢？
　　答：要知道宇宙及世界都是无限的，众生也是无限的，那些伟大的圣贤豪杰为了他们自己的愿力来到我们的地球世界，从事教化这世界众生的工作，当他们的任务完成到某一预期程度时，他们就会离开这地球世界而进入另一个世界，继续依据他们的愿力去教化另一世界的众生，他们以无限的愿力往返于无限的宇宙、世界间，教化无量无边的众生，如果以我们这个极其有限的时空观念来探索他们的来龙去脉，自然是莫测高深的事了，因此若以他们显灵与否来批评他们的存在，就大错特错了。

　问：鬼有消灭的期限吗？阳间的坟墓是不是他们休息的地方呢？
　　答：我所看到的鬼，有古老到宋朝、元朝的，但唐朝以前的鬼则从未看见过，大概是因年代久远，早已轮回转生去了。至于阳间的坟墓确为鬼魂栖息的地方，但鬼因怕阳气，所以每天上午八点到十一点都躲著不出来，一直要到午后才会渐渐出来活动。

灵魂出壳到阴间的现象
　　我老家是客家的，在福建闽西。山区，我本人没有什么特异功能，但我老家却有一个古 老的风俗，这里面的某些离奇现象是我亲眼所见的。 我就说这些风俗中其中的一件：农历八月十五那天晚上，很多未出嫁的女孩子，在某种 祭祀仪式的帮助下，可以灵魂出壳到阴间，去探访已经故去的亲人，在我老家，这叫“扑花 园”。 其过程大致如下： 首先是拜神，即在院子里摆上香案和神位，烧香点烛，要下阴间的女孩子要先沐浴。然 后开始把头扑在桌子上， 额头对准桌面。 基本上都是几个女孩子一起扑， 但身体不能有接触。 旁边有这些女孩子的亲人守着，守着的一般是母亲。也有一些邻居呆着，但很安静，没 有人出声，整个氛围显得神圣而严肃。 离奇的事开始了，某个女孩子的身体出现异常反应，全身开始颤抖，而且颤抖的弧度越 来越厉害。据我那几年的所见，一般身体开始颤抖的女孩子，都会显得有点惊恐，她们都会 说：“很黑，看不见路。”这个时候，守在旁边的长辈就会安慰说：“不要怕，你先坐在路 边等等，前面很快就会有光。”有的长辈也会安慰说： “你先等等，你的同伴很快就来了。” 会这样说是因为“扑花园”一般都是几个女孩子一起进行的，但因为某种原因，有的女孩子 很快就可以下到阴间，有的则比较慢。也有的女孩子下不去，下不去的，身体就不会有颤抖 的反应。 灵魂进入阴间的女孩子开始带着哭腔，身体一直是颤抖的，会一直说着话，都是描述她 们身边的情景。说还是很黑，很模糊，路好象很陡，看不见东西。有些不敢再走的，会坐在 阴间的路上等一起“扑花园”的同伴，可以结伴而行。如果等到了，她们也会说：“某某来 了，我和她一起走。” 没过多久，她们说，前面好象有光了，路越来越清楚了，也好走了。旁边的长辈们也会 鼓励她们说一直往前走。她们也会喃喃自语，说身边的景色很美，很多花朵等等的话。 很快的，她们说看见了一个婆婆，婆婆在看着她们，就在一个很大的花园的门口。旁边 的长辈会问这个婆婆的长相穿着等等， 她们描述的惊人地一模一样。 长辈们这个时候会引导 下去阴间的女孩子，把随身带下去的礼物送给这个婆婆。

这些灵魂到了阴间的女孩子身体一直都是保持着颤抖， 她们在阴间遇到什么就会从嘴里 说出来。有的女孩子一直都哭着说，有的比较大胆，也会在刚下到阴间暂时的惊慌后停止哭 腔。 接着，她们会说那个婆婆把她们带进了花园里，花园里全都是花，但这些花都有单独的 花盆。这些花，是代表活在阳间的人，活在世上的每个人，在阴间都相应的都有一盆代表自 己的花，而去世的人则没有。 这个时候，长辈们就会引导说：“你叫婆婆带你去看看某某人的花。”据她们的描述， 婆婆会很热情地带着她们去找某某人的花盆。 找到某某人的花后， 她们就会描述起那盆花的 情景，有的花长得很茂盛，叶子也很绿；而有的花则长得稀疏，叶子也枯黄…… 说来大家可能不信，花长得茂盛的，现实中活在世上的那个人身体就是很好，家庭和事 业都不错，基本上没有遇到什么疾病和灾难的；而花长得稀疏，叶子枯黄的，现实中的那个 人就真的就是身体有恙，生活上也多有厄运。从来没有过一次偏差的。 这个时候，长辈们会交代那些女孩子，要多送礼物给婆婆，多说好话等等，要恳求婆婆 把那些长得不好的花照顾好，那样的话，活在世上的那个人才会少些疾病，少些灾难。如此 等等，那些灵魂进入阴间的女孩子都一一照办。 接着，她们会根据长辈的吩咐，在那位婆婆的带领下，可以见到已经去世的亲人，可以 知道这些亲人在阴间过得怎么样，缺少什么，房子破了没有，有没有钱花等等的事。去世的 亲人有什么话要对阳间的亲人说也可以通过这些女孩子传递。 有一次， 我邻居他去世的母亲 传话说，她在世的时候穿过的一双鞋还遗留在某个柜子底下，她很喜欢，要他烧给她。我邻 居一直说应该没有啊，她去世的时候都把她的东西都烧给她了。

　后来再去找，真的在她在世 时居住过的房间柜子底下找到了那双鞋。那柜子因为比较大，也很重，当时也没有挪出来 过……类似的例子很多。 世上的人知道了阴间的亲人缺少什么， 都会买来烧给阴间的亲人。 比如房子破了的就买 房子烧给他们，没钱花的就烧纸钱给他们。 灵魂进入阴间的这些女孩子，整个过程也就十几分钟，身体一直都是在颤抖状态下的， 有的会大汗淋漓。等长辈交代的事情都差不多了，在一柱香还没烧完之前，守在她们身边的 亲人就会用手拍她们的肩膀，召唤她们从阴间回来，而千万不能等到香火灭了，我们那里的 说法是，香火一旦灭了，她们的灵魂就回不来了，就算回来了也会少几魂几魄的。
　　当有人拍了这些女孩子的肩膀之后， 很奇怪的， 这些灵魂还在阴间的女孩子顿时停止了 颤抖，慢慢恢复平静，不一会儿就醒来了，就象做了一个梦一样的，只是都显得很疲惫，象 虚脱的一样，眼角留有泪水。 事后，当别人再问起她们在阴间的情景，很奇怪的，她们都没有了当时的记忆。 我所说的这些，是我亲眼所见，在老家那些年，我每年都会到“扑花园”的现场。那些 灵魂下去阴间的女孩子，绝不是在表演或者假装，所有的一切过程都非常真实，我到现在还 历历在目。

自杀的鬼魂，每逢戌、亥日，完全如临死时一般痛苦。一切痛苦的情境，照原来的样子，再出现一次。有的七十天，有的一、二年之后，押解其魂魄，再回到寻死的地方，受悔恨折磨之苦。并且不许接受羹饭、纸帛等祭品的祭拜。

　　阴间有很多生活方式与阳间相同。人到阴间后也需要生活，他们的费用多来源与人间亲人的供奉。如果没有供奉就得靠自己在阴间劳动挣费用。
　　人去世后，人身上的七魄四十九天后便会消失。只有魂没有魄鬼就成不了形，也无法行走。所以鬼魂到阴间身上会生出阴魄，这魄是支撑鬼魂活动的。魄要活动，就会耗能量，能量需要物质供应。阴间是不生产物质的，他们的生活来源全靠阳间的供奉。没有得到供奉的鬼魂生活来源就得靠劳动。

我们将一台拾音器吊下洞里去,这种拾音器原本是设计用来收 听地壳移动的声音.' '但奇怪的是,是从喇叭传来的不是地壳移动声,而是人类的惨叫声.


'我们全家人都吃素修炼,回去我也吃素修炼.'差官笑了,说:'你 想修炼?人有三个籍册:"原籍"在佛国,为生命的总源,"寄籍"在 凡间,"分籍"在此处.人间并非世人故居,所以在世应修道学佛,以 返回佛国故乡!'

其妙,不知他又得了什么病,为他四处求医总也治不好.又过了三个多 月, 一天早上, 他突然会说话了. 我爸问他这又是为什么, 三叔说:"还 不是因为你,人家不让我说,你非得问,结果他们又把我抓去了,受到 了严厉的呵斥,说我泄露了天机,罚我三个月不会说话."三叔后来对我们说:"为什么让我亲眼看这些事呢?因为咱们家祖辈好 几代人持戒念佛,积德行善,修行很好;只有我心狠手黑,当时什么也 不信,所以神灵就让我看看究竟有没有六道轮回,有没有因果报应.看 来,佛祖圣贤没有半句假话啊,学佛的人有福了!"


　亲身体验过的, 但有谁关注过我们来世不堕恶道的机率最多只有不到百 分之一这样残酷的事实呢?! 我感到不可理喻,那位师父便对我说:这并没什么奇怪,你看看现在人 们的心术,言行和造业,自私自利,怙恶不悛,起心动念,无不是罪, 就会明白为什么有如此结局(下地狱)了.他又说:佛把地狱的众生比 作夜晚的繁星,而把善道的众生比作白天的星星;得人身的机会就像往 墙上撒一筐豆子,最终能粘在墙上的机率一样少. 总而言之,在这个五浊恶世,众生来世想得人生的机会几乎没有,换句 话说,绝大多数堕恶道,十有八九下地狱!这是事实.当然,这是对世 界上所有众生的业力而言,并不是指学佛人和念佛人,因为净土法门可 以让我们凭借阿弥陀佛的愿力直接往生净土,摆脱六道轮回.然而,佛 弟子们也别高兴得太早,根据南怀瑾的说法,一般自力修行的人,来世 能生为人身已是不错了.不过话又说回来,因为三宝弟子通过闻思修而 守五戒行十善,做事总会有所顾忌,因此行恶的人总不多,所以来世堕 三途的机会比一般人要少得多. 至于净土行人, 更应当珍惜自己的福报, 死心塌地地念佛求生净土了! 咳!听罢师父的话,我有一种"听君一席话,胜读十年书"的感觉.刚 学佛时,我曾幼稚地以为:好人来世升天,坏人来世堕恶道,所以很多 人来世还是可以上升天道的,至少一半一半吧.现在知道了,如今的实 际情况不是这样.开个无奈的玩笑:如果一个十恶不赦之人做了无耻的 事,被人骂作"畜生",已算是褒扬他了,因为不要说是恶人,就是一 般的人,

　来世若能投生畜生道,避免下地狱,想必也是一种侥幸,因为
　　10
　　畜生道算是恶道中最好的, 而依环境污染的程度和核武器发展的趋势来 看,将来地球恐怕没有人类和动物的生存余地了. 如此说来,我们周围的人,乃至这个地球上的所有众生,来世大多数要 下地狱了! 原来以为"你下地狱吧"是一句骂人或诅咒人的话, 现在看来好象一句 预言,大多数人都要被应验了,真是不说不知道,一说吓一跳啊.我一 开始也想不通:如果一般人都要下地狱,那些作恶多端之人,比如地痞 流氓,歹徒强盗等,他们该下堕到哪里去?还有心狠手毒的,比如绑架 撕票,杀人越货的诈骗抢劫杀人犯等,他们又该堕到哪里?甚至还有罪 大恶极的,比如恐怖分子,战争贩子,杀人狂魔,他们又该堕到哪里? 现在我明白了,地狱也分为十八层啊,罪业轻点的堕得"上层"一些, 罪业越重就越往下层堕,直至最底层的"阿鼻地狱". 可是,生活中的坏蛋毕竟是少数啊,我又不解地问那位师父:"佛经不 是说只有造了很大的恶业才会堕地狱吗?难道我们周围的人都造了杀 人的恶业吗?"师父反问我:"非得杀人才算坏吗?杀鸡杀鸭杀羊算不算杀业?吃生猛 海鲜水煮活鱼算不算造业?你看家家户户的厨房, 哪里不是屠宰场?你 看饭店宾馆的食客, 哪个不是生吞活剥?你大饱了口福后能体会那些牲 畜和动物的痛楚吗?还有社会上的种种腐败恶劣现象,比如劳民伤财, 诲淫诲盗,逞强争胜,勾心斗角,尔虞我乍……这些你难道见怪不怪了 吗?"是呀,在这个娑婆世界中,一般人习以为常的事,用佛法的眼光 去观察衡量,却是在造五逆十恶业. 所以,我们几乎是在不知是非却
　　11

又不以为然的情况下滑向了地狱. 所以,地狱之可畏,并不在于恐怖相,而是人们对欲望的忽视和放纵. 《佛说骂意经》记载:王有妇弟,死当入地狱中.妇白王言:"莫令我 弟入是狱中."王言:"汝为我止之."其弟欲入,妇言:"是狱门不可入!"弟言:"是中多所有."便走(跑步)入狱中.人为罪所牵如是! 你瞧,拦都拦不住,硬往地狱里冲刺啊,真是佛国有路人不去,地狱无 门君自来! 过去我纳闷:地狱里都是刀山火海,油锅刑具,难道他们不害怕吗? 读此经后我才明白,情人眼里出西施,地狱众生的眼里看到的跟我们不 一样, 他们看到的是金银财宝, 声色犬马啊! 所以说"是中财宝多所有! 不要拦我,谁拦我我跟谁急!"

界,人们因不明了宇宙生命的自然规律——轮回果报,迷于物欲,贪图 享乐,自私自利,不知不觉中干着伤天害理的事情,却又不以为耻,反 以为荣.结果现世饱尝横死,多病,短命,诸事不顺,心灵痛苦等等凄 惨的"花报",而且死后还要自做自受,领受所犯罪业而显现的地狱"果报".现摘取《地狱变相图》中一些场景,主要是现实社会中人们 常犯的罪业行为. 以此警示人们做事要三思而后行, 切不可图一时快乐, 而种下地狱种子,死后受千亿万年至无量劫的残酷折磨,惨不忍睹. 老实念佛,切记切记! 荣辱纷纷满眼前, 不如安分且随缘. 身贫少虑为清福, 名重山丘长业冤. 淡饭尽堪充一饱, 锦衣那得几千年. 世间最大惟生死, 白玉黄金尽任然. 蜗牛角内争何事, 火石光中寄此身. 随遇而安常念佛, 不生净土是痴人. 生命循环三世通, 死神来去无影踪; 事主不论贫与富, 大限忽来戏即终. 来时无迹去无踪, 去与来时事一同; 何须更问浮生事, 只此浮生是梦中. 常乐柔和忍辱法, 安住慈悲喜舍中. 一念回光常觉照, 坐断十方妙虚空! 人生只是南柯一梦,娑婆即是人间地狱; 噩梦惊醒看破放下,一心念佛回归净土!

　佛出自人心，不要拿科学家说事，否则太假了。。。
　　--------------------------
　　我要告诉你科学家也信这个，你会不会很震惊。再告诉你一个我亲身经历的事，我们这有个很著名的医院，公立的，全国的生殖基地，里面供奉送子观音。还有我们这第一人民医院，每年都组织出去上山去烧香敬神。

男性的阴魂由白无常吸引，黑无常显然是无用武之地的，白无常独自就可以解决的问题，为何还要二人同时来去呢？前文只讲了魂与无常之间的作用关系，却没有讲魄。众所周知，魂飞魄散则为人死，魂要飞，魄要散，实际上是在讲魂与魄都离开了人体。魂要飞就是被无常吸引，捕捉。而魄要散，就是“魄”不再聚集于体内，被外力抽走、吸走，而解散了“魄”之形体。而散魄，还得靠无常才行。其原理仍是同性相斥，异性相吸。阳魄（正电荷）遇到黑无常（负电荷）则会相吸，“魄”被从人体中吸走、抽走，终至魄散人亡。同理，阴魄则要遇白无常才能散魄。也就是说： 
　　对于男性来说，白无常吸其阴魂，黑无常散其阳魄； 
　　对于女性来说，黑无常吸其阳魂，白无常散其阴魄。 
　　所以必须要黑白无常同时来接引才行。 
　　不要怕黑白无常，被他们接引并不是一件坏事，说明你还在相对较为高级的轮回当中，没有成为传说中的孤魂野鬼。 

因为当时世人有知前世因者，往往泄露天机，因此，上天特命孟婆老奶为幽冥之神，并为她造筑醧忘台。 
　　在《阎王经》中说，鬼魂在各殿受过刑罚后，依序解送至下一殿，最后转押至第十殿，交付给转轮王。第十殿掌管鬼魂投生，凡被送到这里来准备投生的鬼魂，都会先被押到由孟婆神所掌管的醧忘台下灌饮迷汤，让鬼魂们忘却前生。 
　　相传孟婆汤的做法，先取在十殿判定要发往各地做人的鬼魂，再加入采自俗世的药材，调合成如酒一般的汤，分成甘、苦、辛、酸、咸五种口味。凡是预备投生的鬼魂都得饮下孟婆的迷魂汤，如有刁钻狡猾、不肯喝的鬼魂，它的脚底下立刻就会出现钩刀绊住双脚，并有尖锐铜管刺穿喉咙，强迫性的灌下，没有任何鬼魂可以幸免。 
　　孟婆在阴间开有一家孟婆店，而她所住的地方就叫孟婆庄

铭记佛的教诲, 经常告诉自己: 我可以死, 但我不可以犯淫戒, 
六道不是可靠之地.


不要高估自己, 不要小看别人, 不要小看诱惑, 诱惑是地狱之门

历代高僧事迹, 可歌可敬, 让人发自内心的qinpei
公元300多年, 法显, 

为求佛经, 60岁高龄, 在当时极其jilou的条件下, 独自一人横chuan沙漠, 明知十有九死, 
不取到佛经, 绝不回头. 


与佛法相背之事, 我不能做, 亦不能想

如果电路有错, usb与电话信号形成干扰. 


这个身体是多劫善行的果报, 这个果报我还能享用50年, 

我的习气, 使我在独自面对电脑时, 成为很危险的境地, 

不能因为别人也看到了, 也触摸到了, 就验证它是真的. 
如果大家都在幻境中, 大家看到了, 触摸到了一样的幻境, 幻境也其规律, 如力学定律. 

为人说法, 先以身教, 后行言教
做人天表率

佛历2500年的众生不愿听解脱两个字.

做了多少辈子的老鼠等牲畜, 才等到一次做人的机会.

网之有纲，提纲众目皆张

装windows 4个人, 3个人装机器了, windows的病毒太厉害了, 保存的文件很容易带病毒.


及时解除工作之you, 方可学道,  不可过晚工作, 但也不可停止学习, 悟道

生命有限, 当坚固求生西方之心

一切都水杯底的幻像

女子犯困坠河 不会游泳浮在水面睡40分钟(

看见那两个闲聊的同事, 想起了大学的同学, 再想想学校那些无用的细节,占用宝贵的悟道时间, 也许这就是业报, 还好没生在战争年代. 周围的一切都是业力所现, 经历之时感觉很真实, 经历之后, 才感觉一chang幻象

这个世间一切的所见所闻都水中月, 杯中像


从大学所学知识的能用概念: 外部特性, 反馈, 模拟, 

毕生所学能度已度人

随顺世间, 不是随顺恶人.
随顺不是盲目顺从, 要用自己的智慧去明辨是非


佛与科学家走的是不同的两条道路


台宗所立四种四谛之一。又云无生灭四谛。在藏、通、别、圆四教，无生四谛系通教之说，认为因缘诸法，悉皆幻化，当体即空而无有生灭，以此观苦、集、灭、道四谛，故称无生四谛，以异于藏教之生灭谛。
　　1。苦谛：谓观一切生死皆空，而无逼迫相。
　　2。集谛：谓观一切惑业皆空，没有和合，不生苦果。
　　3。灭谛：谓观因缘诸法皆空，昔本无生，今亦无灭！?
　　4。道谛：道，即戒定慧道。谓观一切道行皆空，能治之道，泯亡不存。


无量四谛

　　四种四谛之一。此系别教之说，认为三界内与三界外有恒沙无量之差别相，具无量法门，乃菩萨用以度化无量众生，而声闻、缘觉等二乘则慧眼亦不能知见，唯有菩萨能通达此法。
　　1。苦谛：即菩萨能知见众生苦，有无量相。
　　2。集谛：菩萨知见众生之惑业能招集苦果，亦有无量相。
　　3。灭谛：菩萨依方便正修而证入涅盘寂灭理，有无量相。
　　4。道谛：菩萨证得诸波罗密，有无量相，此无量道法能自利、利他，救度无量众生。


无作四谛
　　台宗四种四谛之一。此系圆教之说，主张迷悟当体即皆实相；认为大乘菩萨圆观诸法，事事即理而无有造作。
　　1。苦谛：观五阴、十二入等法皆即真如，实无苦相可舍。
　　2。集谛：观一切烦恼惑业，性体本清净，实无招集生死相可断。
　　3。灭谛：观生死、涅槃，体本不二，实无生死苦可断，亦无涅槃寂灭可证。
　　4。道谛：观诸法皆即中道，离二边邪见，无烦恼惑可断，亦无菩提道可修。




顶礼藕祖！顶礼静修大法师！
纲宗：苦则生异灭，三相迁移。集则贪嗔痴等分，四心流动。道则对治易夺。灭则灭有还无。
所言苦者，以逼恼为义。一切有为心行，常为无常患累之所逼恼，故名为苦。谓三苦八苦等是也。生异灭三相，如释义说。所言集者，招集为义。惑与业俱能招生死，故名为集。谓见惑，与夫善恶等业是也。贪瞋痴等分，如释义说。所言灭者，以灭无为义。结业既尽，则无生死之累，故名为灭。灭有还无、亦如释义。所言道者，道以能通为义。正道及助道，是二相扶，能通至涅槃，故名为道。谓戒定慧与夫诸道品是也。
释义，三界二十五有，果报色心，并是三相有为之法，故名生灭苦谛。贪分烦恼，二万一千。瞋分痴分等分、亦各二万一千。总此四分，共有八万四千烦恼。此烦恼心，皆悉流动，扰浊内心。由此方起善、恶、不动、三有漏业。能感三界生死苦果，故名生灭集谛。以戒定慧，对治易夺，贪瞋痴等，名为出世之道。譬如明生暗灭，故名生灭道谛。灭彼三界因果之有，方得还于真谛之无，故名生灭灭谛也。问，有为四相，所谓生住异灭。今胡但云生异灭。复有处但云生住灭耶。答、略则但言生灭，足显有为。广则须言生住异灭，以表无实。生表此法先非有，灭表此法后定无，异表此法非凝然，住表此法暂有用。今处中说，故云三相。自无而有，假说为生。自有而无，假说为灭。中间暂有，假说为住。住不久停，复名为异。故言住即摄异，言异即摄住也。若二若三若四、总显有为。虚妄不实，平等平等。




一切法, 即一切事, 所谓事, 有开始结束, 
看新闻却实使我心识纷乱. 戒掉看新闻的习性
窒闷, 吵闹, 费话苦难总有结束的时候,
 
持戒不易, 或被习气所害, 或被魔恼, 或被五阴所迷. 持戒需要智慧照了, 而由定发慧, 在心烦意乱时, 先求定, 轻闭双眼, 数呼吸次数, 观我空, 我相难破, 当我相坚固执持, 潜伏藏识, 违我者而生憎恨, 我因是苦, 心若动乱, 则自不调伏, 何能令他调伏. 对下劣众生, 当起忍辱心, 若不是大智慧人, 顺境不能成功修行, 当知, 逆境是助我修行之境, 若对恶人起恶心, 则是认我为实有, 认外境为实有, 我当反思, 当深思, 想当年菩萨在因地时, 如何面对此境, 我当效fang. 当观众生如梦如影, 如大海一shun波浪, 不知道做了多少辈子的畜牲, 受了多少的痛苦, 今日之畜牲就是其昨日之前身, 如海中盲龟穿孔的概率才能得一人身, 受尽千年做畜牲之负重食草之苦, 才能得一个受用百年人身, 好不容易感得一个人身, 对人身的使用期限为一百年, 若不念佛求生西方, 以今世人福慧, 多数来生将堕恶道, 畜牲是恶道中受苦最少的, 而他们那些苦, 愚痴, 整日为温bao所困, 想到他们后世所要受的苦, 我还会因为他们的恶心而yuan恨吗, 他们是可怜的, 无信力的众生啊, 你可知你将来将要受到怎样的苦. 

被人痛苦地死了多少回, 好不容易得到一个
	

心若起乱, 则能唤起往世淫习之心魔, 


一切都是幻像, 我却看不出它是幻像

从今把看淫秽小说, 淫秽图像都作为犯戒. 
保证本源上的清净, 
当知意业是一颗种子, 所以不要有看淫秽小说, 淫秽图像的想法, 想都不要想.
意业若不及早灭除, 将来很有可能发展为行业, 因为长时间的想念, 身体不由自主地做出潜意识控制的事件, 
由身上的
之前, 床上与单独面对电脑是危险境地, 如今只有单独面对电脑是危险境地.


我不能因为我看到的与别人看到的是相同的, 就相信它是真的, 
他们要变成畜牲, 我不能跟着他们, 

他们变成畜牲之前, 我还有没有能力把他们从恶道路上拉回来, 
起心动念, 都在做业, 每天不知做了多少的口业, 行业, 可知这些恶业, 会把你投生何身, 心无远虚, 各欲快意, 睡梦中的众生, 你们何时能醒. 

无所事事的, 浪费时间的, 不求进步的, 贪爱五欲的, 身居高位而不能修行的, 你们可知道你们所得的人身来之不易, 可能做了一万年的畜牲, 才能换来一次做人的机会, 人天之乐犹如电光, 片刻即没, 堕入恶道, 长时受苦, 一落恶道, 你可知那是怎样的漫长, 告诉你, 落入到恶道中, 呆上一千年都是短的, 盲龟穿kong的概率决不是吓嘘你的. 

你太迷了, 潜意识里, 你认定你所见到的是真实的, 你可知道这个潜意识是光明的无形的障碍. 

世界不是你的一双肉眼就能看清楚的. 也不是能通过仪器间接知道的. 
你可知内心的智慧光明才能照亮你的世界, 

离一切相, 即一切法, 内色即色者是魔juanshu.

 这是业障啊, 
这不是真的你,

这个身体我还能使用50年, 人身难得, 若不念佛求生西方, 即是虚度此生, 往世业报用尽, 


三十年之后, 五十年之后, 他们投生何身, 身处何境, 

由信生解，依解立行，因行而证佛果。故信为道源功德母，一切善法由是而生

。一、佛在世时，我等以佛为师；佛灭度后，以谁为师？二、佛在世时，我等依佛而住；佛灭度后，依何而住？三、佛在世时，恶性比丘佛威调伏；佛灭度后，如何处之？四、佛灭度后，结集佛经，一切经首，当安何语？佛答：当以戒为师；依四念处住；恶性比丘，默然摈之；一切经首，当安‘如是我闻，一时佛在某处，与某大众俱

前人的智慧是高于我们的, 

漏谓烦恼，因有烦恼而漏落生死故


又作无为生死、不思议变易生死、不思议变易死、变易死。二种生死之一。为‘分段生死’之对称。即阿罗汉、辟支佛及大力之菩萨，以无漏的‘有分别业’为因，以无明住地为缘，所招感三界外之殊胜细妙的果报身；此一果报之身，系由无漏之悲愿力改转原先的分段生死之粗身，而变为细妙无有色形、寿命等定限之身，故称变易身；系由无漏之定力、愿力所助感，妙用而难测，故又称不思议身；又以此身乃随大悲之意愿所成者，故亦称意成身、无漏身、出过三界身；复以此身既由无漏之定力所转成，已异于其前的分段粗身，犹如变化而得，故又称变化身。

虽照空有，不为空有所动，是谓定大。

菩萨妙法树，生于直心地，善种慈悲根，智慧以为身，方便为枝干，五度为繁密，定叶神通华，一切智为果


佛子住持善超诸有：此叹定慧之德，亦即自利之德。佛子，有二义：一、佛谓佛果菩提，子谓种子。信乐大乘，修菩萨行，是成佛之种子。华严经云：‘菩萨妙法树，生于直心地，善种慈悲根，智慧以为身，方便为枝干，五度为繁密，定叶神通华，一切智为果。’又正因佛性，是成佛之亲因；了因、缘因、是成佛之增上缘。法华经云：‘一切众生，皆是吾子’。意谓一切众生，皆有佛性，皆可成佛。故无论信佛修行与否，皆是佛子。二、佛谓诸佛，子是佛弟子，从佛口生，从法化生，得佛法分，是名佛子。四分律谓受比丘戒，即名佛子。梵网经谓，受菩萨戒，名为佛弟子。楞伽经谓，八地菩萨，为最胜子。本经及法华经，皆谓第九住菩萨，名法王子。此等大阿罗汉，皆经无量劫修行，具大慈悲，大智慧，大福德，大神通，大辩才，皆能绍隆佛种，荷担如来家业，在在处处，弘法利生，故称佛子，且是最胜之子。
 
住持：安心实相，永息攀缘，谓之住；总持如来三德秘藏谓之持。凡夫住有，声闻住空，菩萨离二边，而住中道，均不名正住。凡夫著三界是持有，二乘证涅槃是持空，菩萨离二边而取中道是持中，亦不名总持。今大阿罗汉，善超诸有是照空，度脱众生是照有，照空不住于空，照有不住于有，是名正住。此等大阿罗汉，皆从佛转轮，妙堪遗嘱，双照空有，持秘密藏，故名总持。
 
善超诸有：有谓九有，或二十五有。九有谓：欲界五趣杂居有，色界初禅离生喜乐有，二禅定生喜乐有，三禅离喜妙乐有，四禅舍念清净有，无色界空无边处有，识无边处有，无所有处有，非非想处有，是名三界九有。依此开之，成二十五有。谓四洲、四恶趣，六欲并梵天，四禅四空定，无想及那含；此皆凡夫流转之处，有烦恼，有生死，有人我是非，有刀兵灾难，故名有。今以修行力，断烦恼，了生死，超三界，谓超诸有。若见诸有是实，修空观灭诸有，不名善超；必须了达三界如空华，生死如幻翳，不超而超方名善超。若但超三界同居士，不名善超，亦出方便实报二土，方名善超。若见有三土可出，有常寂光土可证，不名善超；必了三土即常寂光，方名善超。
 
能于国土等四句是叹利他德。初二句双赞权实二智，后二句是赞悲智双运。国土，狭则指印度，广则指娑婆世界，及十方国土。今此国土，是指娑婆世界。外表端庄，举止有法，有威可畏，有仪可象，谓之威仪。今成就威仪，是指权实二智，以实智断惑曰威，以权智化物为仪。又摧魔之力曰威，引物之方曰仪。此等大阿罗汉，具足权实二智，能于娑婆国土，弘法利生，故曰于诸国土，成就威仪。从谓随从，佛指释尊，转是转动，轮是法轮。轮有木轮、或金、银、铜、等轮。因其体质不同，名称亦殊。诸佛说法，以实相为体，名为法轮。世间之轮，凡夫能力，或由机器，皆可转动。唯佛法轮，非有大智，莫能转动。又轮有摧辗之功，亦有能运载之义。喻佛转法轮，能摧辗众生粗细烦恼，能运载众生，出生死海，到涅槃岸。华严经云：‘菩萨转法轮，如佛之所转，戒毂三昧网，智庄慧为剑，既摧烦恼贼，亦殄众魔怨，一切诸外道，闻之悉怖散。’般若会上，佛敕须菩提，为诸菩萨说般若波罗蜜；舍利弗，目犍连，迦叶，富楼那等，皆同说般若，是谓从佛转轮。人之将死，以其身后大事，嘱付至亲，谓之遗嘱。如国王将崩，将国家大事，嘱咐太子。今佛化缘将尽，故将宏法利生之事业，遗嘱弟子，继续弘法，救度末世众生。若佛弟子，有智无悲，或有悲无智，皆不堪承受佛之遗嘱。今此等大阿罗汉，既能善超诸有，复能应身无量，度脱众生，智慧深妙，悲心切切，极堪接受佛之遗命，代转法轮，故曰妙堪遗嘱。

常为年青同学所欺，因而更加发奋，无暇理发剪爪，人皆呼之长爪梵志











前台比我会




别序，又名发起序，诸经发起因缘不同，如法华经佛从眉间白毫放光，照东方万八千佛土，当时法会大众，皆不知所以，文殊答弥勒问：‘佛现是瑞，当说大法。’后佛出定果为大众，说妙法莲华经，一乘大法。本经则由阿难示堕淫室，归来见佛，殷勤启请，十方如来，得成菩提，妙奢摩他，三摩禅那最初方便，为发起因缘。阿难本是法身大士，今迹现凡小，虽则多闻，未全道力，故难胜邪术，堕于淫室。正显必须从闻思修，方得实益。其次，阿难是佛宠弟，‘恃佛威神，无劳我修，将谓如来，惠我三昧；不知身心，本不相代。’正显佛不足恃，必须自己真修实行，方可证胜。此分二科丙初示堕因缘，分三今丁初佛僧应供。
 
‘时’，谓休夏自恣之时，众圣齐集，诸佛欢喜；于此时设斋供佛及僧，功德倍胜。波斯匿王，为先王修福，故于是日设斋供佛。梵语波斯匿译云月光，因其与佛同时出世，其父王见佛降生瑞光，以为是太子福力所感，因名月光。又名胜军，以其国富兵强，逢战必胜故。过去曾与释尊共值龙光如来。仁王般若经云：‘波斯匿王问佛甚深义，佛告大王，汝于龙光佛所，曾问此义，时我证八住，汝为四住。’今释尊成佛，王亦大权示现，内秘菩萨行，外现国王身，以助佛扬化。讳日，乃父丧之日，俗称忌辰。未曾有因缘经中，月王白佛：‘世尊，我父先王，奉侍外道，修持禁戒，绝于酒肉，五莘葱蒜。供养梵天，日月水火，常行布施，求梵天福。年年常用，千头乳牛，施婆罗门，食其乳酥、熟酥、醍醐等味。经四十年，施牛四万，如是功德，生于何天？佛告大王，先王果报，今在地狱。所以者何，不值善时，不遇善友，无善方便，虽修功德，不能免罪。布施功德，亦不遗失，罪毕之后，方受其福。王言世尊，先帝大王，有何恶业，受此苦报。佛告大王，先帝大王，有六种罪：一者骄慢垢蔽，事无大小，便起鞭罚，不忍辱故。二者贪受宝货，断事不平，致令天下怀怨恨故。三者游猎嬉戏，苦困人民，伤害众生，所受命故。四者禁闭宫女，不得从意受大苦故。五者耽著女色，得新厌旧，抚接不平，致怨恨故。六者，畏婆罗门，偷食酒肉，五莘葱蒜，恐被呵责，行谄伪故。以此六事罪业因缘，故堕地狱。王闻是言，心甚悲伤。’故每于僧自恣日，营办斋供，请佛及僧，藉此功德，回向先王，离苦得乐，以报深恩。王宫正殿之两旁谓之宫掖。匿王不特广设珍髓，无上妙味以供佛；且亲至祇园，降万乘之尊，迎万德之佛，同时亦亲迎诸大菩萨，回宫应供。僧自恣日是时胜，恭敬迎请，是能供之心胜；广设珍馐是所供之物胜；佛及诸大菩萨，是供养之福田胜，则其所得功德，当然亦胜。城中谓室罗筏城之中，复有同受佛化之长者居士，亦知僧自恣时，供佛及僧，得福倍于常日，故亦同时设斋，等待佛及弟子，同来应供。长者不惟年高，并且具有姓贵，位高，大富，威猛，智深，年耆，行净，礼备，上叹，下归等十德。居士，谓居家学佛之士。其有德有位者，如苏东坡等。其有德无位者，如庞居士等。城中长者居士甚多，而各设斋分量多寡亦殊。佛既应匿王之请，故敕令文殊，视其设斋之多少，而派适量之人数，前往应供。其中或位居菩萨，或阿罗汉，大小乘不等。故曰：佛敕文殊，分领菩萨，及阿罗汉，应诸斋主。
 
唯有阿难，先受别请；远游未还，不遑僧次。既无上座，及阿阇黎；途中独归，其日无供。即时阿难，执持应器，于所游城，次第循乞。
 
丁二阿难等乞
 
阿难是此经之发起人，亦本经之当机者；是佛堂弟，已出家为比丘。楞严正脉谓，阿难未堕淫室，已证初果，文句则力辩此事。若证初果，已得道共戒，不入色声香味触法，对境应不起分别，云何会堕淫室。又经中阿难闻佛开示，四科七大皆藏性后，大开圆解，自说：销我亿劫颠倒想，方断见惑，证初果。若未堕前，已证初果，则销我亿劫颠倒想，应证二果。然则，云何第八卷闻佛开示，真菩提路时，方断三界修心，六品微细烦恼，而证二果？故据经义，可知阿难未堕前，示现仍同凡夫，未证圣位。
 
梵语阿难，译云庆喜，白饭王之幼子。佛成道夜降生，是夜净饭王，闻菩提树神报告，太子今已成道，王及宫众，无不欢喜。不久白饭王入，报生次子，请王赐名；因赐名庆喜。佛弟子中，多闻第一；能受持佛所说大小乘法，故有三名。一名阿难陀，译云庆喜，持声闻藏；二名阿难拔陀，译云喜贤，持缘觉藏；三名阿难迦罗，译云喜海，持菩萨藏。涅槃经云：阿难有八法，一信心坚固，二心意质直，三身无病苦，四常勤精进，五成就念心，六心无忧苦，七成就定意，八从闻生智。又阿难有八不思议：一不受别请，二不受故衣，三见佛如时，四不生欲心，五法不再问，六知佛入定，七知众得益，八知佛说法。故知阿难并非等闲之人。实乃古佛再来，位等文殊观音，今堕淫室，无非大权示现而已。

















佛制无论大小乘戒，弟子皆不得受别请。但远行时，远来时，失衣时，施衣时，有病时，可受别请。今属施衣时，在匿王未请佛僧之前，阿难已受别人请去，故曰先受别请。遑者及也，阿难因先受别请，远游未还，故不及随于僧次，受匿王之供。僧次有四料简：一僧次请僧次受，请与受二皆如法。二别请别受：请与受二皆不如法。三别请僧次受：请者不如法，受者如法。四僧次请别受：请者如法，主事僧不依僧次，瞒众受请，是谓盗十方僧物其罪甚大。上座有三：一生年上座，初夏至十夏为下座，十夏至廿夏名中座，廿夏至卅夏名上座，三十已去，名为尊宿。此约出家求戒后，在佛法中年龄以定位次。故亦名戒腊上座。二法性上座：谓已证圣果者；无论出家久近，皆名上座。三福德上座：以宿德深厚，为众推崇，戒腊虽少，得名上座。梵语阿阇黎，译云轨范师；以其言行，堪为大众模范故。共有五种：一剃度阿阇黎，从其出家，求授沙弥十戒者。二教经阿阇黎，从其闻法，乃至四句偈者。三依止阿阇黎，乃至依止一宿者。四教授阿阇黎，受具足戒时，教令乞法者。五羯磨阿阇黎，受具足戒时，坛中白四羯磨，及屏处问遮难者。佛制比丘，出家五夏以前外出，须有上座，或阿阇黎同行，以防不测。今阿难出家，已十二年，无须二师陪同，故曰既无上座，及阿阇黎，途中独归。匿王及城中长者居士，不知阿难已受别请，未来应供，因此阿难是日无供。不得不于午前，执持应器，于平日所游之室罗筏城，循顺次序，不分贫富贵贱，次第行乞。僧肇法师谓；乞食有四意：一福利众生，以三宝为世间最上福田故。二折伏憍慢：折伏权贵出家者之傲慢习气故。三知身是苦：佛制若次第行乞七家，不得饮食，便应受饥饿，令知身是苦本，而精进办道故。四除去滞著：小乘执著，滞居深山，不知弘法利生；是以佛制乞食，深入社会以广度群众故。此外更有六义：一永除贪欲，知止足故。二永离谄曲，无希望故。三现离众苦，无追求故。四所在安乐，无积聚故。五远离恐怖，不畏盗故。六道业易成，无顾恋故。有如是因缘，故佛制比丘行乞。
 
心中初求，最后檀越，以为斋主。无问净秽，刹利尊姓，及旃陀罗；方行等慈，不择微贱，发意圆成，一切众生，无量功德。
 
梵语檀越那，译云布施，由布施之福，而能超越贫穷之苦，故曰檀越。因王及长者居士，先请佛僧，是最初斋主；阿难次第行乞时，心想若有发心施我者，将是最后檀越，而为我之斋主。梵语刹帝利，译云王种，或田主，为贵族种姓，四姓中最尊贵者。旃陀罗，译云杀者，以屠杀为业；又此行业，包括抬棺、桃粪，淫房酒舍，故又译贱种，四姓中最下贱者，前净后秽。本来佛制比丘，五家不得乞，谓伶、妓、屠、酒、及官宦之家。今阿难要学佛及菩萨之平等慈悲，次第循乞；故无问净秽，不择卑微下贱之家而不乞。等心乞食其义有五：一由内证平等理，外不见有贫富相。二心离贪慢，慈无偏利。三表威德，不惧恶势。四息凡夫疑。五破二乘分别。今阿难发心，行平等乞，无问净秽，不择微贱，令微贱者，亦有机会，施食求福；故能圆成，一切净秽众生，无量功德。阿难发意，既美且善；可惜小乘根器，且位居凡夫，力量既簿，又离佛无侣，故难免遭魔堕落。
 
阿难已知，如来世尊，诃须菩提，及大迦叶；为阿罗汉，心不均平。钦仰如来，开阐无遮，度诸疑谤。
 
此释阿难，所以方行等慈之由。如来世尊，是双举佛十号中，前后二号。诃谓诃责，须菩提译空生，佛弟子中，解空第一。大迦叶，译饮光，佛弟子中，头陀第一；乃传佛心印，第一代祖师。前者舍贫乞富：因恐富者福尽堕落，为续善根；后者舍富乞贫：因怜贫苦无福，为植乐因。二者用意虽善，而心不平等，故为维摩居士所诃。维摩经云：‘唯须菩提，若能于食等者，诸法亦等；诸法等者，于食亦等。如是行乞，乃可取食。’又：‘汝须菩提，从于外道出家，彼外道六师，是汝之师，彼师所堕，汝亦随堕。如是行乞，乃可取食。’又‘布施汝者，不名福田，供养汝者，堕三恶道。’时尊者闻之茫然，不知其言所以，舍钵而出；大士复说：‘唯须菩提，取钵勿惧。于意云何，如来所作化人，若以是诘，宁有惧否？须菩提言，不也。’大士言：‘一切诸法如幻化相，不应有所惧。’，大士又呵大迦叶云：‘唯，大迦叶，虽有慈悲，而不能普，舍富从贫；若住平等法，应次第行乞，不应有所择。’维摩居士，是金粟如来再世，故其诃等如佛诃。又其诃时，释尊默然不语；故知释尊亦诃。钦谓钦敬，仰谓仰幕，阿难已知，二者因乞，其心不等，为佛所诃。而又钦敬仰慕如来，开发阐明，无遮限之慈心，平等行乞，可度诸疑谤。因专乞贫必致疑；专乞富多招谤；若贫富无遮，慈心平等，自可度脱众生之疑谤。因此决心，实行等慈。
 
经彼城隍，徐步郭门，严整威仪，肃恭斋法。




这个世界除佛经的所有言论, 都是不足为信的, 
政治, 军事, 历史, 科学, 新闻, 学术, 商业, 工业, 这些世间的知识, 只是一个领域的特别知识, 并没有告诉我真相, 都是梦中事, 
如今人心浮燥,  处于末法时代, 教科书不会告诉关于这个我的真相, 一代又一代的人类的生灭, 上一代人类, 是无法从教科书上宣传的, 我们被无形的业力所运转着, 无形的业力之手在牵引着我们每个人. 

我从何处而来, 去向何处这样的问题在教科书上只字不提. 或者编一个回答, 所谓精神是物质的产物在那么多的事实面前, 这个回答是无知而幼稚的.  

走向地狱的众生, 我不能与你同路.














梵语檀越那，译云布施，由布施之福，而能超越贫穷之苦，故曰檀越。因王及长者居士，先请佛僧，是最初斋主；阿难次第行乞时，心想若有发心施我者，将是最后檀越，而为我之斋主。梵语刹帝利，译云王种，或田主，为贵族种姓，四姓中最尊贵者。旃陀罗，译云杀者，以屠杀为业；又此行业，包括抬棺、桃粪，淫房酒舍，故又译贱种，四姓中最下贱者，前净后秽。本来佛制比丘，五家不得乞，谓伶、妓、屠、酒、及官宦之家。今阿难要学佛及菩萨之平等慈悲，次第循乞；故无问净秽，不择卑微下贱之家而不乞。等心乞食其义有五：一由内证平等理，外不见有贫富相。二心离贪慢，慈无偏利。三表威德，不惧恶势。四息凡夫疑。五破二乘分别。今阿难发心，行平等乞，无问净秽，不择微贱，令微贱者，亦有机会，施食求福；故能圆成，一切净秽众生，无量功德。阿难发意，既美且善；可惜小乘根器，且位居凡夫，力量既簿，又离佛无侣，故难免遭魔堕落。
 
阿难已知，如来世尊，诃须菩提，及大迦叶；为阿罗汉，心不均平。钦仰如来，开阐无遮，度诸疑谤。
 
此释阿难，所以方行等慈之由。如来世尊，是双举佛十号中，前后二号。诃谓诃责，须菩提译空生，佛弟子中，解空第一。大迦叶，译饮光，佛弟子中，头陀第一；乃传佛心印，第一代祖师。前者舍贫乞富：因恐富者福尽堕落，为续善根；后者舍富乞贫：因怜贫苦无福，为植乐因。二者用意虽善，而心不平等，故为维摩居士所诃。维摩经云：‘唯须菩提，若能于食等者，诸法亦等；诸法等者，于食亦等。如是行乞，乃可取食。’又：‘汝须菩提，从于外道出家，彼外道六师，是汝之师，彼师所堕，汝亦随堕。如是行乞，乃可取食。’又‘布施汝者，不名福田，供养汝者，堕三恶道。’时尊者闻之茫然，不知其言所以，舍钵而出；大士复说：‘唯须菩提，取钵勿惧。于意云何，如来所作化人，若以是诘，宁有惧否？须菩提言，不也。’大士言：‘一切诸法如幻化相，不应有所惧。’，大士又呵大迦叶云：‘唯，大迦叶，虽有慈悲，而不能普，舍富从贫；若住平等法，应次第行乞，不应有所择。’维摩居士，是金粟如来再世，故其诃等如佛诃。又其诃时，释尊默然不语；故知释尊亦诃。钦谓钦敬，仰谓仰幕，阿难已知，二者因乞，其心不等，为佛所诃。而又钦敬仰慕如来，开发阐明，无遮限之慈心，平等行乞，可度诸疑谤。因专乞贫必致疑；专乞富多招谤；若贫富无遮，慈心平等，自可度脱众生之疑谤。因此决心，实行等慈。
 
经彼城隍，徐步郭门，严整威仪，肃恭斋法。
 
此是入城行乞之威仪。经谓经过，彼指室罗筏城，城外濠堑，无水为隍，有水曰池，内门日城门，外门为郭门，亦即护城之门。阿难方抵郭门，即徐步整衣，端严整饬，其外表威仪，以肃穆恭敬，乞斋之法。因乞斋之法，诸佛所共制，故当恭敬。
 
尔时阿难，因乞食次，经历淫室。遭大幻术，摩登伽女，以娑毗迦罗，先梵天咒，摄入淫席，淫躬抚摩，将毁戒体。
 
丁三淫室误堕
 
阿难欲学菩萨，慈心平等，故次第循乞；虽经淫室而不回避。因此遭大幻术，幻术指先梵天咒；此咒能移日月，能令梵天下降，故曰大。摩登伽，译云贱种，是母名，女名钵吉蹄，译云本性。意谓彼虽堕为淫女而其本性未失。今依母立名，故曰摩登伽女。梵语娑毗迦罗，译云黄发，亦名金头，是印度苦行外道之一。自谓其咒术，乃过去梵天所授，故名之曰先梵天咒。摩登伽得其所传，今因其女，喜阿难相好庄严，心生爱染，欲得为夫，遂以咒巾覆食，嘱女送与阿难。阿难遂为彼邪咒所摄，不觉随至其家，身入淫席，为摩登伽女，淫躬抚摩，将毁戒体。戒体、谓出家者，登坛求戒时，初番白羯磨竟，有无表色法，名妙善戒体，遍满十方虚空；第二番白羯磨时，此妙善戒法，如云如盖，聚履行者之顶；第三番白羯磨竟，此妙善戒法，即从顶入，充满求戒者身心，名得戒体。若持戒清净，则此戒体充满，能发无漏定慧，而得解脱。否则，定慧不生，解脱无期。今云：将毁戒体。即摩登伽女，将毁阿难戒体，而未毁之际；阿难心虽明了，而力不由己，遂念世尊大慈，宁不救我。佛知阿难，为淫术所加，故斋毕即归，放光说咒；敕令文殊，将咒往护，提将阿难，及登伽女，归来佛所。首楞严大教，遂因是而起发。
 
如来知彼，淫术所加，斋毕旋归；王及大臣、长者、居士，俱来随佛，愿闻法要。
 
丙二神咒护摄分三。丁初大悲鉴物恒不忘念
 
如来谓释尊，彼指阿难，淫术指邪咒，为导淫之术。佛以同体大悲，鉴物利生，念念不忘有情；故知阿难，堕于淫室，为摩登伽邪咒淫术所加，正待垂救。故斋毕即速归，不依常仪斋毕说法；王及大臣，长者居士，知必有特殊因缘，是以皆随佛返祇园精舍，愿望得闻，佛法要义，以沾法益。
 
于时世尊，顶放百宝，无畏光明。光中出生，千叶宝莲；有佛化身，结跏趺坐，宣说神咒。
 
丁二放光说咒表示密因
 
此文属经家叙述。于时，谓当阿难戒体将毁未毁，而佛归众随，返抵祇园之时。佛顶，表如来极果；亦即众生本具之藏性理体。光明，表众生本有实相智光。佛顶放光，显从体超用；光名百宝无畏，显体具众德，故其用微妙而又威猛，无坚不摧，无恶不克。千叶宝莲，表成佛之真因；有佛化生，表由真因而成究竟果觉。今华从顶出，表真因不离果觉；佛坐莲华，表果觉不离真因。真因不离果觉，即因该果海；果觉还契真因；即果彻因源，因果相契，名为密因。化佛居佛之顶，乃显尊中尊；所说神咒，正是密中密。
 
敕文殊师利，将咒往护；恶咒消灭，提将阿难，及摩登伽，归来佛所。
 
丁三文殊往救破邪归正
 
圣人之旨，名之曰敕，佛为能敕，文殊为所敕。因阿难为邪术所迷，非大智莫能救；故佛独教大智文殊，将化佛所说神咒，持往摩登伽家；究竟邪不胜正，神咒一至，恶咒消灭。阿难如醉初醒，必须提携；摩登伽女，痴迷不悟，必须劝勉及奖励。或问：佛之神力，足可破邪，何须说咒。答：为显神咒功力故。经云：‘十方如来，因此咒心，得成无上，正遍知觉。’‘若有众生，受持此咒，能灭重罪，成菩提道。’故佛借阿难示堕因缘，介绍神咒。再问：因何佛不自说，而须化佛说咒？又经云：‘有此咒地，十二由旬，成结界地，一切邪魔，不能侵害。’今只陀林，离舍卫城，不过四里，何须将咒往护？答，为显无为心佛，人人本具，故由化佛说咒。为显三宝具足，故将咒往护。佛是佛宝；咒是法宝；文殊属僧宝。以果上三宝之力，而破登伽之术，解其女之痴，救阿难之厄。故佛放光，化佛说咒，敕文殊将咒往护，提将阿难，及摩登伽归来佛所。
 
阿难见佛，顶礼悲泣，恨无始来，一向多闻未全道力。殷勤启请十方如来，得成菩提，妙奢摩他，三摩禅那，最初方便。
 
甲二正宗分分六，乙初显如来藏妙真如性圆三谛理，文至四卷。乙二示不生灭为本修因妙三观门。文至七卷。乙三明正助合行所成伏断圆三德位，文至第八卷。乙四结成经名以彰圆体圆宗圆用，文至八卷文殊问答止。乙五借破戒恶心为问端广示七趣差别，文至九卷。乙六借无闻比丘为语端明五阴魔境，文至第十卷不恋三界止。
 
今乙初分二。丙初正明理性分四。丁初当机悔请
 
阿难见佛即顶礼，是谢佛再造之恩。若非佛说咒救护，恐已堕落，今蒙佛救，法身将亡而复存，慧命将断而再续，此恩此德，能不礼谢。心中悔恨，目中泪盈，谓之悲泣。无始来，谓时之久。法华经佛云：‘我与阿难，同在空王佛所，发菩提心。阿难常乐多闻，我常勤精进，故我疾成，无上正觉。’多闻原是入道之本，般若经云：‘菩萨有三无厌：供佛无厌，听法无厌；供僧无厌。’听法无厌，即是多闻。阿难多闻不修，难免淫室之难。四禅比丘，无闻而修，以凡滥圣，大妄语成，堕无间狱。观音菩萨，从闻思修，入三摩地，上合诸佛慈力，下合众生悲仰。今阿难多闻，不务真修，所以未全道力。道有四种：一是小乘声闻道；二是中乘缘觉道；三是大乘菩萨道；四是一乘无上道。今约声闻道，小乘修学，断三界见惑证入初果。不入色声香味触法，名为道力。若断思惑，证阿罗汉果，超越三界分段生死，证出世三明六通，名全道力。今云未全道力，则似阿难早已证圣果，不过未全而已。然则因何仍堕淫室，故知经中全字，应为存字，以未存道力故，或可作完全无道力解，始与事实相符。殷勤启请，谓求法之至诚；十方如来，是能证之人，菩提，是所证之果。菩提译云觉道，分别言之有三：一是实智菩提，以智慧为道；二是真性菩提，以理体为道；三是方便智菩提，以应机施教为道。真性菩提，生佛不二，众生迷则沉沦生死，佛觉故证涅槃理体，正显法身德。实智菩提，是称理而证之根本智，成自受用报身，正显般若德。方便智菩提，是依根本智而起之后得智，成他受用报身，正显解脱德。佛成就三菩提，故证三德，而具三身。成义有三：一谓生成：如人畜等皆从父母生；二造成：如舟车房屋等；三集成：如国家社会等；四完成：如所作己办等；五现成：如真如自性，生佛平等。若集成则有散，若造成则有坏，若生成则有灭。今十方如来得成菩提，非生非造，非集非完，而是现成。净名经云：‘一初众生，即菩提相。’又：‘一切众生，毕竟寂灭，即是涅槃，不复更灭。’本经：‘菩提涅槃，元清净体。’又：‘此见及缘，元是菩提，妙净明体。’故知菩提，本自现成，不假造作。惜众生迷而不觉，枉受生死，诸佛菩萨，之所以兴无缘慈，起同体悲，再来度生，无非为开示众生自性菩提，令其觉而不迷，悟佛性，了生死，证涅槃而已。
 
梵语妙奢摩他，译云止，以寂静为义，轻安为相。以居定中，心如止水、无取无著、故三观中属空观。圆觉经云：‘若诸菩萨，悟净圆觉，以净觉心取静为行；由澄诸念，觉识烦动，静慧发生，身心客尘，从此永灭，便能内发，寂静轻安。由寂静故，十方世界，诸如来心于中显现，如镜中像，此方便者，名奢摩他。’梵语具云：三摩钵提，译云观，以起幻为行，大悲轻安为相。因于定中，观一切法幻化不实，故三观中属假观。圆觉经云：‘若诸菩萨悟净圆觉；以净觉心，知觉心性，及与根尘，皆因幻化。即起诸幻，以除幻者，变化诸幻，而开幻众。由起幻故，便能内发，大悲轻安。一切菩萨，从此起行，渐次增进。彼观幻者，非同幻故，非同幻观，皆是幻故，幻相永离。是诸菩萨，所圆妙行，如土长苗。此方便者，名三摩钵提。’梵语禅那，译云思惟修，亦名静虑。静即是止，虑即是观，故禅那就是止观不二，以不取为行，以寂静轻安为相，三观中属于中观。圆觉经云：‘若诸菩萨，悟静圆觉；以静觉心，不取幻化，及诸静相，了知身心，皆为挂碍。无知觉明，不依诸碍，永得超过，碍无碍境。受用世界，及与身心，相在尘域，如器中锽，声出于外，烦恼涅槃，不相留碍。便能内发，寂灭轻安，妙觉随顺，寂灭境界。自他身心，所不能及，众生寿俞，皆为浮想，此方便者，名为禅那。’圆觉经佛开示三观，无论取静为行，起幻为行，或不取为行；皆须先悟妙净圆觉。与本经先悟后修，同一道理。三观次第修证，名隔历三观；三观圆修圆证，名圆融三观。钝根菩萨，或利根声闻，先修空观，次修假后观中。空观成，断三界见思烦恼，位在圆教七信，别教七住。若于此得小为足，安立涅槃，名定性声闻。菩萨虽断见思，然尘沙烦恼未破，度生之愿未遂；故从空出，修习假观，达诸法如幻，广学四教四门，利生方便；历十行位，断界外尘沙烦恼，获证总持，知根，决疑，报答等四无所畏。广度众生，观机逗教，犹如医王，对症下药，是名假观成，位在圆教十信，别教十向，与众生无边誓愿度之愿相应，然烦恼未断法门未尽，佛道未成，因而出假习中。观佛性非空非有，双照空有，从别教十向后心，破无明，登初地，知佛性具一切功德，见中道第一义谛理，名见道位。藏教初果，通教见地，虽同名见道，然所见但真谛理；菩萨虽悟真谛，不名见道，必须登初地，见中道第一义，方名见道。从此修行，断十二品无明，方证佛道。三观次第修，三惑次第断，三德次第证，天台宗判此为别教。圆觉经名此，为历别三观。如圆觉经云：‘善男子，此三法门，皆是圆觉，亲近随顺，十方如来，因此成佛。十方菩萨，种种方便，一切异同，皆依如是，三种事业，若得圆证，即成圆觉。’利根菩萨，修奢摩他时，则具三摩禅那。观诸法空，一空一切空，假中皆空，十界性相皆空。修三摩钵提时，一假一切假，空中皆假，十界性相无一不假。修中观时，一中一切中，空假皆中，十界性相无不中。菩萨于空假中三观中，无不具足一切行，是名诸菩萨具足万行。此三观互摄互融，圆修圆证，所谓圆人受法，无法不圆，是谓圆融三观。圆觉经：‘若诸菩萨，以圆觉慧，圆合一切，于诸性相，无离觉性，此菩萨者，名为圆修，三种自性清净随顺。’三观次第修不名妙，三观圆融方可称妙。
 
最初方便，即十方如来，得成菩提之最初方便。菩提是果，果必由因，因即奢摩他三摩禅那，圆妙三观；修此三观，必须先开圆解，故圆妙三观，是得菩提之方便；而开圆解，则是修妙三观之方便，即方便中之方便：亦即最初方便。向下征心辨见，破妄显真，会四科七大，皆如来藏圆三谛理，甚至明二本，选圆通，无非欲令阿难等，先开圆解，后起圆行，正是酬答阿难最初方便之请。
 
于此，圆瑛法师以为阿难既请大定，佛知其已回小向大，发菩提心，故摩顶安慰而告之曰：‘有三摩提，名大佛顶首楞严王，具足万行，十方如来，一门超出，妙庄严路，汝今谛听，阿难顶礼，伏受慈旨。’如是问答请许，方得接续，上下文意，不致隔碍。否则，佛答大定之名，横隔于第一番执心在身内文中，反而割断文意云云。而佛顶文句却云：‘问曰：阿难首以三法为请，安得置此三法，直至第二科中方答，今科所答更是何法。答曰：今所答者，正是三法之最初方便也。以悟如来藏，一切俱非义故，则妙奢摩他方便得成；以悟如来藏一切俱即义故，则妙三摩钵提方便得成；以悟如来藏离即离非，是即非即义故；则妙禅那方便得成。既先示此三法所依理体，故阿难经请入华屋门，门之一字，即指此三方便也。愿读经者，玩索本文，真正线索，莫泥旧见旧闻，自当得其旨矣。’
 
海公则谓：阿难殷勤启请十方如来，得成菩提妙奢摩他三摩禅那最初方便。佛全未提三妙观名，反问阿难发心本因，征其心目所在，似答非所问。实则，向下佛所开示，皆方便中方便，务令阿难及大众，先开圆解，获得修三妙观之最初方便也。
 
于时复有，恒沙菩萨，及诸十方，大阿罗汉，辟支佛等，俱愿乐闻，退坐默然，承受圣旨。
 
丁二大众愿闻
 
于时，即阿难请佛开示，得成菩提最初方便之时。因阿难所请，是成佛之法，三乘共仰，圣凡同钦，故在会三乘，及天龙八部，国王大臣，长者居士等圣凡大众，无不俱愿乐闻。请法既毕，退归本位，默然而坐，心中钦然承受，无上法王圣教之法旨。此文乃属经家叙述。
 
佛告阿难，汝我同气，情均天伦；当初发心，于我法中，见何胜相，顿舍世间深重恩爱。
 
丁三如来答示分二。戊初就事显理分二。己初逐破妄执密显真心分三。庚初征其发心本因分二。辛初如来问
 
汝指阿难，我是佛自称。佛与阿难，同一祖宗气脉，其祖师子颊王，生四王子。即净饭王，白饭王，斛饭王，及甘露饭王。净饭王生二子，即世尊及阿难陀；白饭王生提婆达多与阿难；斛饭王生摩诃男及阿那律；甘露饭王生马胜、小贤，及一女名甘露味。所谓四王八子，佛为最长，阿难最幼，故曰，汝我同气，情均天伦。阿难自淫室归来，悔恨交加，虽请成佛方便，心中仍感烦恼，惭愧莫名。佛恐其情绪影响，听受大法。又阿难启请圆妙三观，必须谢息攀缘，去妄存真，方可修证。佛欲征心破妄，恐其惶惑不安；故先举亲情，而安慰之。当初以下五句，正是征问阿难发心之由。世间恩重莫如父母，爱深莫如妻子；今汝阿难，慨然顿舍而发心出家，究竟于我法中，见何胜相？
 
阿难白佛，我见如来三十二相，胜妙殊绝，形体映彻，犹如琉璃。常自思惟：此相非是欲爱所生；何以故？欲气粗浊，腥臊交遘，脓血杂乱，不能发生，胜净妙明，紫金光聚。是以渴仰，从佛剃落。
 
辛二阿难答
 
上科佛问阿难，于我法中见何胜相，顿舍世间，深重恩爱，发心出家。今阿难据事实直答，谓我见如来，三十二相。佛之三十二相，虽仅属劣应身，然已超越世出世间，诸所有相。三乘圣众，虽各具胜相，其数不等。轮王数等，胜而不妙；帝释妙而不殊；梵王殊而不特；阿难特而不绝。唯佛之三十二相，既胜妙殊特，复超绝圣凡。内外透明，如琉璃宝，表里清澈。阿难见之，因而思惟，佛之胜相，诚非世间欲爱所生，因为世间欲爱，粗而不妙，浊而不清；父母交合之精血，其气腥臊，污秽不净；而由父母精血混合，杂乱而成之胎儿，绝不能诞生，如斯胜净庄严，光明微妙，犹紫金光聚之佛身。是以心生渴仰，欲得此殊妙胜相，而舍所爱，发心出家，从佛剃落。殊不知此见佛相好之攀缘心，正是生死根本，以爱舍爱，还滋爱本。金刚经云：‘凡所有相，皆是虚妄。’又云：‘若以色是我，以音声求我；是人行邪道，不能见如来。’因佛相虽殊，终属应化身，一期化毕，此相亦灭。阿难竟以攀缘心，缘生灭相，如何能证，不生灭果。故经云：‘若以生灭心为本修因，而求佛乘，不生不灭，无有是处。’
 
佛言：善哉阿难，汝等当知，一切众生，从无始来生死相续，皆由不知常住真心，性净明体；用诸妄想，此想不真。故有轮转。
 
庚二示以常心直道分二。辛初点示常心
 
善哉是赞美之词。阿难见佛胜相，而知非世间欲爱所生，独具只眼实在难得，故应嘉赞。又善哉是安慰词，佛既征得阿难病源在乎妄想，欲加斥破，先予安慰。又善哉可谓怪责之词，佛意谓汝阿难，既发心出家，而不用真心，反用妄想攀缘之心，故曰善哉阿难，汝等当知。众生一向迷真逐妄而不知，阿难亦不知，甚至连定性声闻，权乘菩萨皆不知。今佛将为开示，当谛听领悟，故曰汝等当知。一切众生，通括一切凡外权小九界圣凡。无始，谓时来已久，一切众生，自从无明妄动以来，即依惑作业，因业受报；于受报身再起惑作业依业受报，如是惑业苦三，相续不断，遂形成生死洪流，苦恼无边。其过皆由不知，常住真心，性净明体，用诸妄想。众生本具真心三世不迁四相不改曰常，无相实相，如如不动曰住；一尘不染，一法不立，谓之性净；光明透澈，本自觉悟，谓之明体。常住真心是法身；性净即解脱；明体属般若。故此真心，亦即众生本具三德。以其常住故遍一切时处，即题中大字；以其体明，无法不照故，即题中佛字；以其性净，无法可得故，即题中顶字。常住真心是正因理性，性净是缘因善性，明体是了因慧性；故常住真心，亦即题中如来密因。佛本此密因而圆证三德，觉悟成佛。众生迷此密因，而用诸妄想，此想不真，故有轮转。诸者多也，十二类生，各有八万四千，尘劳妄想；概括而言不外三种。三界众生，用见思妄想，此想不真故有同居士分段生死；二乘众生用尘沙妄想，此想不真，故有方便土变易生死；菩萨用无明妄想，此想不真，故有实报土，微钿变易生死。九界圣凡，皆错在不知常住真心；用诸妄想，而成生死根本。若知常住真心，去妄从真；斯即无漏涅槃，成佛根本。此文为全经之总纲，以下开示，皆本乎此。
 
汝今欲研无上菩提，真发明性，应当直心，酬我所问。十方如来同一道故，出离生死，皆以直心；心言直故，如是乃至，终始地位，中间永无诸委曲相。
 
辛二劝修直道
 
初二句，是佛按阿难请意。汝阿难既欲研求无上菩提，真实发明，本具之佛性；就应该直心酬答我之所问。因为十方如来，皆同以直心之道而出离生死，故维摩经云：‘直心是道场，能办一切事故。’华严经云：‘菩萨妙法树，生于直心地。’大智度论亦云：‘直心之人，容易免苦；如稠林拽木，直者易出。’若能直心，正念真如，于一切法不起分别；则心直言直，内外相应，因果一致。乃至，是超略词。以发菩提心为始，至证菩提为终，于中经历信、住、行、向、地、四加行、等觉，五十五位真菩提路。今文略五十五位，故曰如是乃至。诸委曲相，谓诸魔事，能障道业，不能直入圣位。故佛教诫阿难等，欲求无上菩提，应当直心。果能心言正直，不起分别，必可远离魔事，直趣菩提。故曰：中间永无诸委曲相。否则，因地不真，难免果遭纡曲。
 
阿难，我今问汝：当汝发心，缘于如来三十二相，将何所见？谁为爱乐？阿难白佛言：世尊，如是爱乐，用我心目；由目观见，如来胜相，心生爱乐；故我发心，愿舍生死。
 
庚三广破七番妄计分七。辛初正破内计分五。壬初征起缘心
 
当汝二句，是佛按阿难所答。将何二句，是佛双征阿难，能见及能爱；亦即审验，二种根本。能见之见精，即是常住真心，属涅槃根本。爱乐，即下七番所计之妄心，是生死根本。所见，非指所见之境，而是能见之见性。佛问阿难，将何为能见之见性，意欲令其直悟见性，是心非眼。奈阿难示同凡情，故白佛言：‘如是爱乐，用我心目；由目观见，如来胜相，心生爱乐，故我发心，愿舍生死。’其志固可嘉，其行实可愍。因阿难以识为心，认见属眼，无异认贼为子，将妄作真。诚如经云：‘失汝元常，故受轮转’。
 


金刚经云：‘凡所有相，皆是虚妄。’又云：‘若以色是我，以音声求我；是人行邪道，不能见如来。’因佛相虽殊，终属应化身，一期化毕，此相亦灭。

阿难竟以攀缘心，缘生灭相，如何能证，不生灭果。故经云：‘若以生灭心为本修因，而求佛乘，不生不灭，无有是处。’

以发菩提心为始，至证菩提为终，于中经历信、住、行、向、地、四加行、等觉，五十五位真菩提路

果能心言正直，不起分别，必可远离魔事，直趣菩提。

这个世界是用心才能看到的

国王喻本觉真心，贼喻烦恼妄想；王被贼侵，喻众生真心为烦恼所覆。发兵讨贼，喻起始觉妙智，精修圆妙三观。兵当知贼所在喻欲修三观，先当知烦恼所在；若不知烦恼所在，虽终日修行，徒与烦恼为伴，无从降伏。故佛明以开示，欲修先悟，始克有成。

本经二十五圣，皆知烦恼所在，发智慧兵，讨烦恼贼，得证圆通。为阴魔所乘之行者，皆由不知烦恼所在，而堕天魔外道

先按情执，后举喻明，若不识知，心目所在，则不能得降伏尘劳。今继而征心目所在，无非欲令阿难，去妄明真，离尘相，悟见性，降烦恼，证菩提而已。

根有二种，一曰胜义根：是依他起性，依一精明，分六和合，故在眼曰见，在耳曰听，在鼻曰嗅，在舌曰尝，在身曰触，在意曰知；对境照了，不落分别，清净四大，与心法和合而成，名胜义根。二曰浮尘根：是遍计执性。色香味触四尘为能成，地水火风四大为所成，其形眼如葡萄朵，耳如新卷叶，鼻如双垂爪，舌如初偃月，身如腰鼓颡，意如幽室见，浮凸粗浊可见，名浮尘根


佛三番征问，皆明知故问，令阿难自说，以便破时，无所反辩。又阿难及一切众生，一向执心在内，若一旦破之，必生恐怖，或生疑惑，故佛先立例然后破，使阿难众等，易于明了。


尔时世尊，在大众中，舒金色臂，摩阿难顶，告示阿难，及诸大众：有三摩提，名大佛顶首楞严王，具足万行，十方如来，一门超出妙庄严路，汝今谛听。阿难顶礼，伏受慈旨。
 
壬四悬示定名
 
此科含义有三，一酬答令喜：阿难请佛开示，成佛法门，而佛反问其发心本因，乃至园林今何所在，答非所问，阿难难免疑悔，今佛悬示大定，令知佛将开示大法，心生欢喜。二将破妄：恐生怖畏，故先示定名，令知妄心虽破，非同断灭；仍有大定可修，佛道可成。三令众渴仰：先示大定，令知今日法会殊胜，专心恭听，容易得益，不致有人，中途退席。


两万元也买不来这本好书

今是圆融三谛三昧，统一切法，一切三昧悉入其中，故名为王。今佛告阿难有三摩提名大佛顶首楞严王，大佛顶是正定所依之理体，

今此大定顿修顿证，不立位次，无须经历五十五位，故曰一门超出妙庄严路。汝今谛听是佛诫听，阿难顶礼伏受慈旨，是愿意接受。

阿难执心在身内，竟不知内，独能知外

汝之心灵，一切明了’非指阿难攀缘爱乐之心，而是常住真心

：纵因太近，不见心肝脾胃，而身内爪生发长，筋转脉摇，与心距离不远不近，诚应明了，云何汝今不知？至此佛又恐其转计，心虽在内，因无知觉，所以不能知内。故曰：汝心必定不能知内，云何知外？今既知外，亦应知内，既不内知：‘是故应知，汝言觉了能知之心，住在身内，无有是处

众生一向执心在内，一旦破之，恐生惊怖，故佛先引例明，然后破之，意欲阿难，悟此爱乐之心，元无实体。既不在内，应不在外，更非在中，内离身心，外离世界；当下即空，清净寂灭，便是首楞严王大定。

























佛告阿难：若汝觉了知见之心，实在身外，身心相外，自不相干，则心所知，身不能觉；觉在身际，心不能知。我今示汝兜罗绵手，汝眼见时，心分别不？阿难答言：如是，世尊！佛告阿难：若相知者，云何在外？是故应知，汝言觉了能知之心，住在身外，无有是处。
 
癸二正破
 
此以法合例，初三句按情执。觉了知见之心，即攀缘心，随六尘境，而起见闻觉知之用。佛云：若汝此心，实在身外，则身心相外，身离心，心离身，彼此了无相干。如是则心有所知，身不应有觉；觉在身之边际，心亦应不能知。如众比丘，一人食饭，众不能饱。梵语兜罗绵，译云细香，佛手幼细嫩滑而且香洁。今佛伸手云，我今示汝兜罗绵手，汝眼见时，心分别不？阿难答言：如是世尊。意谓：我眼见佛手时，心即分别，知此是佛手。佛随即破云：若相知者云何在外？若心离身，而居在身外，则此属身之眼，见佛手时，心应不知，今既相知，云何汝说心在身外？以是之故，应当知道，汝阿难所言，觉了能知之心，住在身外，无有是处。
 
阿难白佛言：世尊！如佛所言，不见内故，不居身内；身心相知，不相离故，不在身外。我今思惟，知在一处。佛言：处今何在？阿难言：此了知心，既不知内，而能见外，如我思忖，潜伏根里。犹如有人，取琉璃碗，合其两眼，虽有物合，而不留碍；彼根随见，随即分别。然我觉了能知之心，不见内者，为在根故；分明瞩外，无障碍者，潜根内故。
 
辛三破转计潜根分二。壬初转计
 
阿难初计心在内，佛以不见身内破之。次执心在身外，佛又以身心相知而破之。故今阿难引述佛语，以不见内之肉团心及腑脏故，知心不居身内。以身心相知，眼见佛手，心即分别，不相离故，知心不在身外。我今思惟，知心实在一处。但未指明；在于何处，佛欲破无从，故再征问，处今何在？阿难答言：此了知心，既不知内，而能知外；故我思惟忖度，此心应该潜在根里。如人在门内，而面向外，是以不见内，而能见外；心潜眼根之内，其理亦然，因背内而向外故，能见外而不能见内。阿难恐佛再次破之，故设喻证明；琉璃碗，梵语，译云：青色宝，通明透彻，犹今之眼镜，喻肉团眼，琉璃惋所合之眼根喻心。琉璃合眼，喻心潜眼根。琉璃不碍于眼，眼在琉璃之内，仍见山河大地，如根不碍心，心潜根内，故能随眼根，见外物时，心即分别。然我以下，复以法合喻，以谋挽救前昧内知外二计之失。阿难云：我此觉了能知之心，所以不能见内之脏腑，因潜在根向外背内故。虽不见内，然心潜眼根，仍在身内；如人在门内，虽面向外，而不能见内，然其身仍在屋内，故说心在身内，应无过失。又人在门内，背内向外，故能分明见外，室内之人说其在外，亦无不可。心潜根里，以脏腑望之，可说在外。此番计成，将救前二失。
 
佛告阿难，如汝所言，潜根内者，犹如琉璃；彼人当以琉璃笼眼，当见山河，见琉璃否？如是，世尊！是人当以琉璃笼眼，实见琉璃。
 
壬二破斥分二。癸初立例
 
阿难既立喻以证妄计，佛即引彼所立之喻为例而破之。初四句按其情执，如汝阿难所言，心潜根内，犹如琉璃合眼，而不碍眼。心潜眼中，而眼不碍心；故能随见，随即分别。然则当人以琉璃合眼之时，因琉璃通明透彻，故能见远处山河，当远见山河之时，而眼还能近见琉璃否？佛故意问定，而后破之。阿难据事直答，如是，世尊！是人当以琉璃笼眼实见琉璃。
 
佛告阿难，汝心若同琉璃合者，当见山河，何不见眼？若见眼者，眼即同境，不得成随。若不能见，云何说言，此了知心，潜在根内，如琉璃合？是故当知：汝言觉了能知之心，潜伏根里，如琉璃合，无有是处。
 
癸二正破
 
佛据阿难所答而破之。谓汝阿难之心，若果然同于琉璃合眼，当见山河之时，既能见琉璃，亦应见眼，而今云何不能见眼。既不见眼，则法喻不齐；若能见眼，眼则同境。若眼变为所见之境，自当失却能见之功，不得成就，彼根随见，随即分别。若不见眼，则心非潜根，不同于琉璃合眼，云何可说，此了知心，潜在根内，如琉璃合。是故以下是结破，以是法喻不齐之故，应当知道，汝阿难言觉了知心，潜伏根里，如琉璃合，无有是处。
 
阿难白佛言：世尊！我今又作如是思惟：是众生身，腑藏在中，窍穴居外。有藏则暗，有窍则明。今我对佛，开眼见明，名为见外；闭眼见暗，名为见内，是义云何？
 
辛四破转计见内分二。壬初转计
 
阿难计心在内，佛以不能见内破。又计心在外，佛以身心相知破。再计潜在根里，佛又以不能见眼破之。故今又作思惟，既身心相知，心未离身，则此心仍在身内，所以不能见内，因内有腑脏，重重包裹，但见暗相，即此所见暗相，应名见内。化物而不藏谓之腑，能藏精气不泄谓之脏。脏即心、肝、脾、肺、肾，心为神藏，肝为魂藏，脾为志藏，肺为魄藏，肾为精藏谓之五脏。腑谓六腑，大肠为行道腑，小肠为盛受腑，膀胱是津液腑，三焦是命腑，胆中清净腑，胃是水谷腑，此五脏六腑，皆在身内，故曰腑脏在中。窍穴指眼、耳、鼻、口等七孔，能通于外者，故曰窍穴居外。有藏包裹之处则必暗，有窍通达之处则必明，因此，今我阿难对佛，开眼之时，因有窍穴故见明，名为见外；闭眼有脏腑故见暗，名为见内。此计还同第一番执心在内，既遭佛破，故未敢肯定，而请决于佛曰：是义云何？
 
佛告阿难：汝当闭眼见暗之时，此暗境界，为与眼对？为不对眼？若与眼对，暗在眼前，云何成内？若成内者，居暗室中，无日、月、灯，此室暗中，皆汝焦腑，若不对者，云何成见！
 
壬二破斥分三。癸初正破
 
因阿难转计还同在内，故佛独约见暗破之，初二句按其情执，次三句先定对与不对二义，然后分途破之。若当闭眼见暗之时，此暗境界，是与眼对；则此暗相，在于眼前，属于身外，云何可成，心在身内，名为见内。恐转计云，闭眼所见之暗，无论在于眼前或眼后，但见暗相，即名见内。故佛继而破之，若谓凡见暗相，皆得名为见内；则汝黑夜，居暗室中，又无日月灯光，全室皆暗，即此室中所有暗相，应皆是汝三焦六腑，有是理乎？焦谓三焦，上焦在胃上，中焦在胃脐之间，下焦在脐下，为命府，是六府之一，故曰焦腑。佛又恐其转计，谓闭眼所见之暗，不与眼对，故佛破之曰，若不与眼对，云何成见，因世间凡所有见，必然根境相对，今境不与根对，云何成见？
 
若离外见，内对所成，合眼见暗，名为身中。开眼见明，何不见面？若不见面，内对不成；见面若成，此了知心，及与眼根，乃在虚空，何成在内？
 
癸二转破分三。子初被其转计内对
 
佛恐阿难转计云：闭眼所见暗相，虽与眼对，但非在身外，而是在于身内。故破之云：设使汝闭眼所见之暗，是离对外之见，而返观身中，由内对所成。故不应说暗室之暗，皆汝脏腑，而得名为，合眼见暗，名为身中。然则开眼见明之时，何不见面？佛意见暗既非对外而是返观身中脏腑；则见明之时，亦应返观，而见自己之面。今见明时，何不见面？开眼见明，既不能返观自己之面，则闭眼见暗，应亦不能返见身中内腑，则相对之义，自然不成。或许转计，闭眼见暗，固可返观身中，开眼见明，亦可反见自己之面，故佛破之，见面之义若成，则此了知心，及汝眼根，两者皆应在于虚空矣。既在虚空，云何成就，闭眼见暗名为见内之说。
 
若在虚空，自非汝体，即应如来，今见汝面，亦是汝身。汝眼已知，身合非觉。
 
子二破其转计在空
 
若然汝阿难之心与眼，皆在虚空；自然已非汝阿难之体。或谓，不管心眼何在，但能见我之面者，即我心眼。然则我今亦见汝面，则我如来，亦应属于汝阿难之心眼矣。岂独如来，能见汝面，即此在会大众，莫不见汝阿难之面；如是大众皆汝心眼，则汝阿难心眼，岂非无量。何况，汝在虚空之心眼，若已有知，则地下之身，应不有觉。一人岂能，具有两觉。
 
必汝执言，身眼两觉，应有二知，即汝一身，应成两佛。
 
子三破其转计两觉
 
此恐阿难转计，何妨两觉。故佛按而破之，必汝执言，在地之身，在空之眼，两皆有觉，则汝阿难一人，应有二个知觉。知觉为众生本具佛性，依之修行，可成佛道。今汝阿难，有二知觉，则汝一身，应成两佛。当知佛之应身虽无量，而佛之法身。唯一无二，岂能一人而成两佛。
 
是故当知，汝言见暗，名见内者，无有是处。
 
癸三结破
 
乘上所说之故，汝阿难言，见暗名见内者，绝无此理。
 
阿难言：我常闻佛，开示四众：由心生故，种种法生；由法生故，种种心生。我今思惟：即思惟体，实我心性。随所合处，心则随有，亦非内外中间三处。
 
辛五破转计随生分二。壬初转计
 
阿难四番被破，不敢再逞己见，以下三番，皆引佛昔日言教，以为根据。故曰，我常闻佛，开示四众。阿难为佛侍者，常随于拂；且多闻第一，历耳不忘。比丘，比丘尼，优婆塞，优婆夷，名为四众。又四众中，复有发起众，当机众，结缘众，及影响众等四众。发起当经之人，谓之发起众；如金刚经由须菩提发起，本经由阿难发起。当时闻法得益，转邪归正，转迷为悟，转愚为智，或转凡为圣，谓之当机众。虽同会闻法，以宿业深重，未能获益，但结法缘，为将来因，名结缘众。如影随形，如响应声，一佛出世，千佛护助，谓之影响众。如此会中，文殊、观音等大士皆古佛再来，助转法轮者是。比丘中固有发起、当机、结缘、影响等四众，比丘尼中，甚至优婆塞优婆夷众中，亦无不皆有，当机等四众。如是四四十六众矣。
 
由心生故等四句，正是佛所开示之教法。诸法本无生，由心故有；心本无形，因法得显。心法互为因缘，而生诸法，其义四教不同。若心若法，皆因缘生；缘生诸法皆无常、苦空、不净、无我、是藏教义。若悟心法，皆本无生；无生则无灭，当体即空，非灭故空，是通教义。若谓无明不觉生三细，是心生法生，境界为缘长六粗，是法生心生，因此而有十法界假名，差别无量，是别教义。若云心生法生，法本无生；法生心生，心亦无生；若心若法，皆是清净法界，不可思议，是圆教义。阿难引佛昔日言教，以证自己妄计，故曰：我今思惟，即思惟体，实我心性。不知思惟本无体性，乃缘前尘分别妄心耳。细则七识，恒审思量，粗则六识，对境分别，二皆三界烦恼，虚妄想相，全无实体。今阿难示同凡小，执此攀缘之妄心，为自心性。随心攀缘所合之处，心即随有；心缘于内，心即在内；心缘于外，心则在外；心缘于根，即潜根里；若缘内脏，当然心在身中。故心不一定在内、在外，或在中间；但亦可谓心在内、在外，或在中间。此计若成，将救前四失。
 
佛告阿难：汝今说言，由法生故，种种心生；随所合处，心随有者。
 
壬二破斥分三。癸初牒计
 
由法生故二句，是佛牒其说；后二句是按其妄计，以便破之。
 
是心无体，则无所合；若无有体，而能合者，则十九界，因七尘合，是义不然。
 
癸二正破分二。子初破无体
 
佛意谓随根所合之处，而有之心，原属妄想攀缘，本无实体。以无实体之心，焉能与有体之物合。若无体之心，能与有体之物合，则同于十九界，与七尘合。人所共知，根尘识三，合成十八界。今十八界外，另加一无体之十九界，与于六尘外，另加一无体之第七尘合，岂非笑话，故曰是义不然。
 
若有体者，如汝以手，自挃其体，汝所知心，为复内出？为从外入？若复内出，还见身中；若从外来，先合见面。阿难言：见是其眼，心知非眼，为见非义。佛言：若眼能见，汝在室中，门能见不。则诸已死，尚有眼存，应皆见物；若见物者，云何名死？
 
子二破有体分二。丑初约内外出入破
 
若谓思惟之心，属有自体，故能与外有体之法合。则汝阿难，且以手挃身体，试看此能知心，为复从内出，抑或从外而入。若从内出，此心仍居身中，何不见内之腑脏？又心从内出，还归之时，亦应见身内之物。若从外来，是心在外，来入身中，则应先见汝面，如人从外入内，必先见门。今俱不见，可知此思惟之心，虚妄无体；既非内出，亦非外来，岂能随根所合之处，心即随有。此中见字，乃约心为能见。阿难及一般凡情，皆以为见是眼非心，而心谨能知而不能见。故曰见是其眼，心知非眼，为见非义。佛随即按其妄情而破之曰：若眼能见，汝在室中，门能见否？佛以阿难喻心，门偷眼，室喻身，人在室中，门不能见，而能见者，是人非门。喻心在身中，眼不能见，而能见者，是心非眼。或云：人属有情，室乃死物，岂可为喻。故佛再引死人为例，若眼能见，则诸已死之人，尚有眼存，亦应皆能见物。或谓安知死人，不能见物。佛即破云：若能见物，云何名死；既名已死，当不能见。
 
阿难，又汝觉了能知之心，若必有体，为复一体？为有多体？今在汝身，为复遍体，为不遍体？若一体者，则汝以手挃一支时，四支应觉；若咸觉者，挃应无在；若挃有所，则汝一体，自不能成。若多体者，则成多人，何体为汝？若遍体者，同前所挃，若不遍者，当汝触头，亦触其足，头有所觉，足应无知，今汝不然。
 
丑二约一多遍不遍破
 
前七句先征定四义，谓一体、多体、遍体、及不遍体。次八句约一体破。若谓四肢、同一心体；则汝以手随触一支，四支皆应齐觉。若言随挃一支、四肢咸觉，则所挃之处，不应偏有所在，而应谨挃一处，全身处处皆知。而今不然，触头头知、触手手知，但一处觉，余则无知，显然挃有所在，然则一体之义，云何能成。一体不成，便成多体；若多体者，则汝阿难，便成多人，应有众多阿难，今则不然；唯一阿难，然则众多心体中，何体为汝阿难所有？若言唯一心体，而能遍满全身四肢，其义则与前四支共一心体同。故曰若遍体者，同前所挃。若谓心体，不能遍于全身四肢，而谨局跟于所挃之处，则当汝头足同时被挃时，头有所觉，足应无知，因心在头而不在足故。反之，若足有所知，则心在足，而不在头，故头应无觉。今汝事实不然，头足同触，同时觉知，是以言心不遍，限于一处，其义不成。
 
是故应知，随所合处，心则随有，无有是处。
 
癸三结破。
 
以是心体非在内出，非从外入，非一非多，非遍不遍之故。应知汝阿难所言，随所合处，心则随有，其义不成。因心体既无所从来，何能随合？心既无定体，何能随有？故曰无有是处。
 
阿难白佛言：世尊！我亦闻佛，与文殊等，诸法王子，谈实相时；世尊亦言，心不在内，亦不在外，如我思惟：内无所见，外不相知，内无知故，在内不成；身心相知，在外非义。今相知故，复内无见，当在中间。
 
辛六破转计中间分二。壬初破泛计分二、癸初泛计
 
此当机复引佛昔日言教，以证今日之妄执。文殊师利，译云妙德。过去成佛名龙种净尊王佛，现在北方作佛，名欢喜藏摩尼宝积佛，未来成佛，名普现如来。今现菩萨身，于释尊座下居上首。等是等于观音势至，普贤弥勒，诸法身大士。法王是佛通称，法华经云：‘我为法王，于法自在。’法王子，是诸大菩萨通称，以能承继佛位，绍隆佛种，掌法王权，持法王印，执法王令，行法王事；号令人天，如法化世，不久即登法王宝座，故名法王子。佛与诸法身大士，常谈实相法，实相指众生本具不生不灭之清净本体，义通四教。若云：诸行无常，是生灭法；生灭灭已，寂灭无相，无相即实相，是藏教义。若云：实相无相，无男女相，无长短方圆等相，而名实相，是通教义。若云：实相无相，无生死相，无涅槃相，无烦恼亦无菩提等相，超空有二边，凝然不动名为实相，是别教义。若谓实相无相，无所不相，法法头头，无非实相，是圆教义。本经显阴入处界，本如来藏，藏性即实相。无论烦恼与菩提，生死与涅槃，随拈一法，皆是实相，故曰诸法实相。阿难常闻佛为诸大菩萨，说此实相，以真心清净本然，离一切相，圆满周遍，犹如虚空，无在无所不在，岂可说在内，在外，或在中间。阿难不解佛意，故曰世尊亦言，心不在内，亦不在外，因而凭一己妄心思惟，若心在内，不应内无所见；若心在外，身心应不相知，今内不见脏腑故，在内不成。身心相知故，在外非义。事实上身心相知，心未离身，可见心仍居身内，然反复推求，此心又不能见内之脏腑，然则当在根尘之中间，故妄计曰：今相知故，复内无见当在中间。
 
佛言：汝言中间，中必不迷，非无所在。今汝推中，中何为在？为复在处！为当在身！若在身者，在边非中，在中同内。若在处者，为有所表？为无所表？无表同无，表则无定。何以故？如人以表，表为中时，东看则西，南观成北，表体既混，心应杂乱。
 
癸二泛破
 
前科阿难因执心在内在外，二皆不成，故今言在中，而未言明，中何所指。故佛言：汝言中间，中必不迷，迷则不言。今既言中，非无所在，究竟此中，是在外一处之中，还在一身之中？若在一身之中，则身之左边右边或前后上下皆不名中，若谓在身之正中，则同前所说，此心在内，应先见脏腑，今既不见，不应再言，心在身之中。或谓此中，是指外境一处之中，则究竟是有所表，抑无所表。若无所表，则等于无，成为戏论；若有所表，则无一定中间之相。何以故？如人以竹或旗插于一处，表为中间；但有人从东看时，此表在西，在南看时，表则成北。反之，在西看则东，北观成南，此表示中间之物体，既四方混淆不定，则汝心在此中间，亦应杂乱不定矣。
 
阿难言：我所说中，非此二种。如世尊言：眼色为缘，生于眼识，眼有分别，色尘无知，
识生其中，则为心在。
 




应该改变以往事情用一种办法的习惯, 要准备两种办法的习惯. 世界唯心所现


出离三界, 是无法靠世间的学问, 学问研究的是幻象, 出离幻象就要

先把人的情绪稳住, 才能把事情做好.

成功靠的是六度, 精进, 智慧

刚才的想法怎么过了一小会就再也想不起来了, 人这个心是不可靠的.




多少宝贵的时间被电视, 聊天, 给占用了


大学里, 多少次因晚上夜谈而睡眠不足, 致使白天所谓的学习成为机械的记忆. 
在医院陪了3个不mian之夜, 想理解一些要点, 很吃力, 


2009-3-27 22:28 精彩回答
住宅风水补火：住在阳光充足的地方，早上打开窗子，能让阳光照近来。选择早上的太阳能射进大厅的房子。卧室最好不要和洗手间相连，洗手间晚上最好开长明灯。家里烧香拜佛，晚上在佛前亮一盏长明灯。家用电器经常使用。铺红地毯，尤其在卧室或书房。冬天用暖风机、红色的电褥子。洗手间不要漏水，也不可潮湿，要经常打开抽风机，在洗手间摆放盆栽也不错。
补火的良好习惯：
  不要带有色眼镜。不要炒股票，因股票属金水。不要在早上洗澡，更不要泡澡。头发向后梳，露出额头。上衣口袋插支红色的笔，或放红色手巾，或者用红纸包着三个红辣椒放于口袋。少乘坐地铁。将红衣服披在椅背上，脚下放一块红地毯。早上9点到下午3点火最多，要把握时间工作。多吃巧克力。卧室放电视机。亲自入厨炒菜做饭。常饮红枣茶或番茄汁。家中尽量用漂亮的灯饰，灯泡越多越好。在家里拜财神，如关公或招财猫。  打火机随身带。用电动剃须刀，而不要用刮刀。领带选红色的。
属火的颜色有：
  红色、黄色、紫色、暖色系列。
属火的行业有：
  佛教、电脑、电器、电影、塑胶、易燃品、厨师、军火、香烟、打火机、照明、吸水、抽湿、军人、警察、热度性质、火爆性质、光线性质、易燃性质、手工艺性质、一切人身装饰物性质、放光、照光、照明、光学、高热、易燃烧物、油类、酒类、热饮食界、工厂、制造厂、衣帽行、理发馆、化学界、油漆橡胶、歌舞艺术（以人对人之事业）、百货行、雕刻师、评论家、心理学家、演说家

有三个火卦：
  雷火丰、火地晋、离为火，可将这些卦随身携带或挂于办公室或大厅。
到你出生地的南方居住，发展，工作等
属火的吉祥物有：
  太阳画、荔枝画、牡丹画、骏马图、汽车、汽车模型
属火的六亲：母亲、姨妈、奶妈、干妈、祖父、舅父、叔伯祖父，多与这些人来往




m: 相当整个系统make 

原来世间最危险的不是恐怖, 而是那一层障人理智的pi
想象身中的种种不净, 直到没有欲望为zhi,
时刻想着以戒为师, 时刻不能松懈. 要知稍一懈怠, 则与佛法相背, 落入生死苦海. 


工作时, 不要老想着自己修行, 要想着周围的人, 如何引导他们相信佛法. 

执著于修行,  即是利已之心作cong,  容易引发魔事.

为众生而学
修行十进九退
一念松懈即犯戒


.bashrc 比.bash_profile 优先级高. 路jing要加在.bashrc

.bash_profile每次都要source一下

beyond

若证初果，已得道共戒，不入色声香味触法，对境应不起分别，云何会堕淫室

若存tou心, 淫心难戒
因tou心, 使心错乱.


高通的软件在windows虚拟机上可用

Q是高通，C是校准，N是数字

你可知道, 你在的这个地方, 几百年间, 多少人来过这里, 之后归于尘土, 经历了多少事情

我刚来世间的时候, 即婴儿的时候, 也是对手脚使用的不熟练, 

和不见面的人总说您这个字的人, 或者客气话很多的人, 可能是个恶口的人.  人心需要长久观察才能下结论. 


自性真正是污秽肮脏、阴森可怖

要想修成正果, 必须经得住种种的考验, 生活的每一分钟都是在考验我, 无论见到什么境界, 都能心念不起, 做心不被境所转. 
为了自己, 为了众生, 我必须经得住生活每一分钟的考验. 
菩萨度众生, 不能wei因缘合和. q
印光大师说过, 济公若以守清规, 而示现神通, 当下即逝. 
虽然我不能看到菩萨, 我坚信菩萨能看到我, 人在做, 天在看. 



只有智慧才是可靠的, 
我不能因为干活而忘记了修行. 当依理起行
所有的众生都是睡梦中人, 都是幻像, 都是不可靠的. 都是不值得相信的, 更不是可以依靠的. 

不犯淫戒, 真是太好了, 心不为mei色而动,  其他的诱惑, 也比较容易降服.

看经:
1. 尚处壮年, 有时间细细研究, 防日后看的太晚, 因用时太少而错乱, 坚固往生之决心
2. 增长的智慧可心助我持戒, 以此坚固往生西方之诚心

按自己的方式去思考去生活

聪明者被聪明所迷, 这些众生说的话语气和内容, 大都带着显示自己聪明的意味. 话中有抬高自己智商, bian低他人智商的潜意思.  因为害怕这个我被别人看不起, 害怕自己(这个我)被别人看成sha子, 所以潜意识里总是想显示自己的智商高于别人. 或者害怕自己被别人看低了. 这些众生啊, 认定业报所成的这个我是真实的, 认定了这个我看到的世界是真实的, 认定了这个我是真实的, 由此想我不能被别人看不起, 我想得到什么, 什么, 我要被别人看得起, 我要比别人强, 我物ji立, 是非烽起, 贪chen祸患, 由是而生. 


眼前这些, 就是我的业障. 
业报所成, 依业所成.








英语已成一个商业

把学英语的

不需要领悟的, 不应该花时间去学.

高中学的英文单词写代码就够用了


委托书 周一到周五
农业银行卡 她本人的 实名制的

要在畜生道轮回很多次, 才能得一次做人的机会, 人身难得, 而今已得, 切勿虚度.
三十而立, 意指自己的人生观世界观都已成型, 三十之后, 若不经常反思自己, 这些观念会变得越来越顽固, 而身处其中的自己却感觉不到, 如果一个人的一生都是在错误的人生观世界观下指导的, 那ta是可悲的, 也是可怜的, 得到人身却没有好好的使用, 好不容易有出离苦界的机会, 却因贪恋种种欲望, 而轻易的丧失了, 不可悲吗? 善报用尽, 堕入畜生道, 不可怜吗? 

我用大师说的话指导我的行为, 即是依理起行

般刺密谛舍身忘死传播佛法, 我当更加细心读楞严经

世出世间，种种变化，一见则通，获无障碍

已证佛位, 不等于已成佛, 成佛需要授记

嗓音与淫欲相似, 越理它, 它在我脑中就越猖狂


若证初果，已得道共戒，不入色声香味触法，对境应不起分别

形容意见被采纳, xx, 你又改变世界了

Iphone那帮工程发觉也不能改



一些人以为在上海有了房子, 就能在上海站住脚了, 我认为有了不断增长领悟力, 文学功底, 与本领, 与提高运势才能在上海站住脚. 
受持佛经, 积累善行. 

人生是一场梦幻, 到死时才感觉到

不可以说知道一件事没用
一, 每天修行念死, 这个世间没有一样是可以依靠的, 钱是不依靠的, 房子是不可依靠的, 人是不可依靠的, 可以依靠的却不是我们所看得见的. 

一, 每天树立小目标, 比如默诵一段佛经.

火候不到, 香味不出, 
念佛功夫不到, 圣境不现, 
世间事尚不可急于求成, 何况出世间之大事. 

 
迷界众生看不到其它界, 所以此世间为迷界. 是不真实的.
而极乐国土众生能看到我们, 所以极乐国土是真实的.

向法师书 kou首

四两: 真是推得一干二净
看你尚知xiuchi

不能意恶
多说无意

习气使然, 混然不知. 
小蚊子是不能打死的.
不许添加枝叶

君子思不出其位, 新闻不应再看
想一下, 自己死时, 曾经看得新闻有何用处. 

眼前的这些同事, 就像曾经经历同事一样, 都是业力所现的一种幻像.

想像曾经经历的类似的一幕, 能感觉到这是不真实的. 就像轮子一样, 一幕一幕的重演.


恶人若行善, 要注意往昔恶业力因行善而成熟,  行善还不是像看起来那么简单的. 
若恶人已经反省, 有向善的意向, 要暗中回向给他, 希望他的往昔恶业力不要出现.
做各种功德回向给他, 帮他消除业障. 
用忏悔, 念诵佛经来消除业障. 

是...的时代了

众生迷失太jiu, 真药现前, 不信不认

男女和合恶业而生受诸苦痛
若无爱河，则无娑婆

一天到diao我, 

qq 邮件 电话, 全都攻破了
授人知识, 要先看下此人是否心善,  若心不善, 还是以种种方便不预授教. 以免其用这个知识或技能造恶

训练识人慧眼. 
从面相, 从言行, 从说话中的潜意识, 如显自己聪明者, 心口不一者, 诚见太深者




50sui以上的人, 你看哪个漂亮.

这对我们意味着什么

此诸众生离邪淫故。必得诸陀罗尼, 必得具足一切诸法。

净行。净行者能离一切不善之法

让人们永远记住，不光是贫穷、落后就要挨打，愚昧、无知、腐朽一样会让人欺负。

大凡在河流的弯环处，必有好气场，在河流的环抱之处，一定有好风水。所以浦东这里也富得流油，遍地黄金。

抢尽风头。恐怕日后金茂敌不过环球。

 mDigits.getPaint().setTextSize(mDigitSize);
                if(  mDigits.getPaint().measureText(editString) < mDigitWidth ){
 mDigits.getPaint().measureText()可以不在界面刷新的情况下就得到字符串宽度.

染欲太深, 随逐尘相, 
不求反省, 
不求进取, 戏论是非. 
卖弄小聪明. 
迷恋女色, 而不自我反省.
已过而立之年, 向善的人生观却还树立. 
时常恶语


上海人被上海所迷
迷于表面, 我如何让你醒悟

心里犯geda, 打开都不想打开
虫命尽。一虫犹在。如彼虫斗临死不息。凡夫之人亦复如是。乃至临终诤斗不息。

造福我们这个部门了
被高通改掉了

印光大师开示: 聪明人，若不谦虚，则不但不得其益，或致反受其损！

case 后面的符号必须是 常量

种种迹象显示我前世淫习深重, 今世若不痛改前非, 与佛法相背, 这一世出离苦海的机会再次被白白浪费, pei器未火, 经yu则化, huo业未断, 转生即迷, 楞严经第一清净律义即是戒淫, 可见戒淫是修行人的第一大关, 此关过不了, 就始终在佛门之外, 释迦牟尼佛灭度前告诫弟子, 佛灭度后, 修行人当以戒为师, 我若不持戒, 即是不信佛语, 佛法以信得入, 不信则不能入佛法. 思维往世, 释迦牟尼佛前世为度众生, 受尽无量痛苦. 为救一ge子之命, 自ge身肉. 为救为jie所困的父母, 用自己新xian的身肉让父母维持生命. 为救法王, tu王自投火坑..., 这样的让天地gui神都为之震惊的可歌可泣事数不胜数, 佛以平等心救度众生,  从未放弃一个众生, 真是那句众生所感极重苦果, 我皆代受. 佛恩法润，恩德之极，虽天覆地载，亦难喻其万一. 佛说每一句话都是指引众生出离苦海, 我若不持戒, 实在是辜负了佛恩



因事态严重, 而又极易cu发, 手指轻点, 即入淫界, 现做规定:
若主动点击女色网站, 或浏览该类图片或小说, 即算触犯戒律, 一旦犯戒, 心中难以清净, 


画静态结构图应在至少熟悉代码10小时以上

。有人说，洗脑对统治者有利，也可以维护社会和谐，让民众失去反抗，只关心自己的生活。


一些人打着爱国主义教育的旗帜来洗脑的时候，我要强调的是：正因为爱这个国家，才要坚决地抵制洗脑！

人说，洗脑对统治者有利，也可以维护社会和谐，让民众失去反抗，只关心自己的生活。他们却不知道，洗脑是让一个民族脑残


。生活在海外的华人都知道，我们的孩子在学校如果被灌输意识形态与某个执政党的执政理念，我们会立即到学校找老师理论，甚至会去国会大厦外抗议！


目前世界上大多数人民生活水平较高高、社会相对稳定的国家，都对“教育”与“洗脑”有着非常明确的界定：一个政权教育民众毫无保留地接受现实，对当今执政者的政策与成绩歌功颂德，是洗脑；一个执政党（例如澳洲的工党）向孩子们灌输爱党就是爱国，是洗脑； 一个老师，不教导孩子们独立思考，而是填鸭式地告诫他们如何服从老师与当权者，也是洗脑；把大量有违事实的“知识”、大话甚至谎言塞给孩子们，并让他们考试的时候以此作为“标准答案”，更是洗脑。


而在希特勒、斯大林主导的国家里，“洗脑”的力量是如此的强大，强大到无处不在，一个孩子从牙牙学语开始就被“洗脑”，等到他们成长起来，基本上已成为思想上的侏儒，精神上的畸形儿，可以说靠杯水车薪的启蒙是无法奏效的。当然，更可悲的是，他们根本不知道自己被洗脑，甚至大多数人又参与到对自己和对下一代的“洗脑”接力赛中。

好在还有香港，我恳求你们，留一片净土吧！爱这个国家的人们，就是要坚决反对以洗脑的方式强迫人家去“爱国”，那是误国，那是残害民族，而不是爱国！


读万卷书和行万里路就是最能让人明白的方式

，让你血本无归甚至倾家荡产的几乎都是你的熟人。


    那么，我们到底该相信谁？难道只能相信我们自己？可扪心自问一下，你相信你自己吗？或者说，你能够告诉我，你自己又相信什么？你相信诚信、善良、勤劳致富？相信公正、公平？你如果连你心中想去相信的东西都不敢去相信，或者你想去相信的东西已经在现实社会里行不通，甚至让你走上不归路，你又如何能够相信自己？

比起佛法道理, 世间的众生 

生在这个幻像中, 声音 色像都是如此真实, 
这些人带着前世的习气, 却不能知道前世的一丝一毫, 
认定活着的这一世所看到的一切都是真实的. 一直到死,
mo法众生被物欲障bi, 我慢, 贪图声色享受, 
被一个不正确的世界观暗中死死的控制着, 却不却思考它是否是否正确, 或者直接忽略它的存在. 而它却深深的控制着自己的一言一行. 
那些自称没有世界观, 或自称不信教的人, 往往是只相信那些看得见的东西. 直接认为我就是物质, 至少那些他看不见的东西, 他是不信的, 或者直接认为它不存在. 
业力现恶境, qianwan不能有yuan心, 
境无自性, 损益在人.
应该


不要有埋怨我为什么听到这些世su戏论, 这么多没有, 贪恋世间种种色像的yan


发觉一坐到工作的坐位上, 心就不太清净, 若不专心思考工作, 即或者写总结, 或者写代码, 总之, 只有自己写下来, 才算真正的用自己的思维去思考. 若一wei的

一个世界观有问题, 基本的常识有问题, 被所怀着的一个xie心, 控制着自己的一言一行, 已经到了而立之年的年ling, 
我工作时, 只能不断的写作, 以此来
现实来了是不能taobi的, 
身边有了这么多的xie心xie知邪见, 邪话, 心口不一的话不绝于耳, 
我处此ni境之中, 应该更能体验世间的苦, 

如果文学和数学有相同之处, 那就是都需要描述. 
数学与公式来描述器世界
那么文学就用文字来描述有情世界, 
虽知诸法无相, 而诸法种种相. 
若不知贼之所在, 如何降伏, 
所以我要用文字把这个有情世界描述清楚. 
当年明月说写历史即是写人心. 
众生难度, 即是众生迷染已久的心难以解开. 
众生以智得度, 我当求智慧, 这个智慧就是文字般若, 用他能明白的文字照明他所走的路. 
无明黑夜中的众生, 我希望我能给你一盏灯, 让你看到无明黑夜的恐怖, 只有你知道了真相, 你才能有正确的解决办法. 
所以我要用文字把这个世界照亮, 

你百无liao赖的活了一天, 等待ao到下班, 你这一天就为了那几百块钱. 你这一生就为了几十万块钱, 你为了钱而活, 为了房子而活. 你这一生的价值就值这些钱吗.
百年人生, 我们的身体都归于尘土, 而我们又去向哪里? 
你害怕死, 所以你不愿谈论死. 你回避与死有关的一切话题, 就好像你不关心它,它就不会发生一样. 
因为你看这个世间的一切都是那么的真实, 包括自己的这个身体更是真实的不能再真实, 至少在这一ke, 这之前的二十多年的经历, 这种真实感, 让你感觉到没有必要再怀疑它的真实性. 这种认定世间是真实的观念深深地扎入了你的脑海中, 这种观念如此之深, 以致于你感觉不到它的存在, 感觉不到你在间接地控制着你的每一句话. 每一个念头, 每一次行动. 就像寄生虫在你的体内, 它使你每天都很能吃, 它在你的体内, 植入的很深, 间接地控制着的你的行为, 但你却感觉一到它的存在. 

既然我避无可避, 那就duanlian看破幻像世间的慧眼, 点破迷妄的文字般若. 
要想在工作中修行, 就是不断的写作, 不断用自己的思维观察这个被三毒之火燃烧的世界, 
记住一句话, 若住于法而行布施, 如人入暗, 而无所见. 若不住法而行布施, 如人有目, 日光

重复别人的话多数心胸狭窄

伟大的行为在开始都看似愚笨的, 那我就开始吧.
从其音色中听出, 此人su世yuan心较重. 此习气跟随至今世.

言词luosuo. 说话不干脆, 悟性较低, 
喜欢说自己强大. 
背后说人是非.
你的声音, 你说的话, 都在暴露你是怎样的人. 

观众生如幻如影, 观众生之身是苦聚, 是燃烧, 是水泡, 众生所受之身危脆不停, 速起速灭, 众生于中沉溺. 

一边极乐ling心清净之声, 一边是suopo的令人nao乱之声. 
众生本具佛性, 却迷而不觉, 背觉和尘, 设定所见所闻所蟹为实有, 然后贪图其所认为的实有的东西. 
好不容易得了一个人身, 却和这样被间接洗脑, 被间接洗脑, xi得唯利是图, xi得自高我慢, 洗得邪知邪慧, 洗得


声音发闷, 嘲笑新闻中的人, 而且是不怀好意. 在嘲笑别人的过程, 感觉自己高于别人. 
尽显自己如何聪明. 

末法众生大多喜欢抬高自己. 


以无喜无yuan之心, 观世间众生, 观众生之习气之身, 业报之身.

虽观众生种种心念, 种种结使, 而心念不起. 于一切善恶之境, 心念不起. 

一切众生本具如来智慧德相, 因心中取相, 执著所取之相为实有, 然后就生贪嗔痴三毒, 背觉合尘, 迷于所见, 

众生总是youzhi的想, 我不想它, 它就不会发生, 
我不去想关于死的事, 这种事不会在我身上发生, 

活一天, 就对付一天, 乐一天, 不去想后世怎样, 

或者因为别人不去思考, 我也不思考, 这不就是把人变成条件反射一样的不知用自己思维去思考的只会跟着大集体走的没有思想的人吗, 这不是迷吗, 这不是洗脑吗. 
 
还执著的认定我做的光荣, 


说话jiansuan的人, 一般是不会考虑别人的感受, 潜意识里想我要比别人强, 所以不自主的出现, 说话比别人快, 比别人多, 让别人看起来我比别人说明, 难以忍受自己的智商被比下去, 只要和ta说, 事事与人争, 句句不让人. 绝对不允许我被比下去, 哪怕生活中的一丁点小事. 心小的人, 再小的事在ta的心中都很大. 身边有此人, 当少与之来往, 

huo有薄厚, 有邪慧的人, 惑都很厚, 要多少的般若之水才能洗净. 
写作真是件快乐的事. 变嗓音为灵感. 变费话为警句(警世之句)

他为什么每天都不知不觉的讲了那么多的费话, 事情必有原因. 他前世的习性, 他的业海, 



写

喜欢说cuo这个字. 



我不能听之

我不能逃避现实, 
若一个人的

被乱虽苦, 此苦远远比不上法显大师当年以60sui高ling横chuang人ji罕至, 白骨成路标的新疆大沙漠. 

此苦也是前世我所做恶所感. 
shou此小苦, 我应反省, 以避免将来或后世之大苦. 

所谓一心不乱, 必须经受在吵闹环境中的考验. 

一线生机

这些没有受过身体之苦的80后众生, 难以体验身是苦本这四个字.

新闻无非是一些新鲜事 是喜新厌旧的妄心在作怪. 

就算知道了那么多的
别人以薄大精深为荣, 我以gu漏闻为荣. 
生命有限, 我当

犯yin戒之后 走在夜色下的南京路上, 我ao悔, 我茫然, 如果离开佛法, 我活着还有什么意义, 我还有什么资格说众生五浊. 

上学期间接触不少邪论, 如没经验不行. 深不知自己的思想与悟性才最可贵.
尽说一些一时达不到的条件. 


当你无所事事的时候, 就想看新闻, 看新闻是一种排qian, 是在打发时间, 是在浪费时间, 如果想看新闻, 说明我该反省我是不是享受, 是不是在只为自己考虑, 没有为他人考虑, 是不是只看到眼前的快活, 而没有看到几年, 几十年之后的事. 做到以无所住的心去帮助别人走上正途了吗. 
还有好多的事, 我还没有考虑, 例: 如何让父母尽快信佛, 

我怎样才能戒除淫欲, 一次又一次的犯戒, 一次又一次后悔, 
当时看的时候, 全然没有意识到犯戒的危险性. 
要知道这淫习能把我不知不觉的拖进地狱, 
坠身于欲界, 被淫欲缠身, 淫习深重是堕落地狱的因缘. 
美色本体是恐怖狰狞, 
只是上辈子积累的淫习让这个狰狞之体看成美色,
我看不透啊.
身体里的那种冲动控制着我的意念, 
我为什么要去想它, 这个邪念在外在条件成熟时, 邪念表现成邪业
可知一念受一身, 三界的恐怖, 即在于此
如何能把持心中的每一次动念, 只需不起淫念即可. 
淫念
它像嗓音, 我越理它,它越猖狂
它像zei, 无人jiandu, 就敢大胆用手
它像偷xi的敌人, 在我意念不定时, 在类似马路, pei亲友逛jie时的这种被raoluan环境, 


那些恐怖zhengning的

四十不huo, 
我不懂的道理还有很多,
我受到扰乱时, 若不积极思维, 意志力是最弱的. 最容易产生犯戒的念头. 产生欲念, 种了一颗不净种子. 
不要再去看小说. 中国的民主, 我理解不了, 不要把大把大把的时间浪费在自己能力以外的事上. 
我不是圣人出世. 不要再去考虑国家社会的事情了, 对于我不能起任何作用的事, 不应浪费时间, 因为还有更多我可以起作用的事, 我应把我能做的事做好, 在国家社会的事, gan于做一个无知的人. 

我还可以努力让自己觉悟, 让我的爸爸妈妈觉悟, 我的身边的人, 
先把这个责任担好吧. 
让他们看看一个学佛人是对他们负责的. 
对自己要以戒为师, 这条路不好走.
那淫欲就像敌军一样, 总是在放松时, 攻占的我的心. 
如何不犯戒. 
犯戒时, 那时在想什么啊, 理智完全被欲望攻破了吗.
当知一念受一身, 
一念不净, 即入业力所牵之胎中受生. 
发现我如果没有佛法指导, 生活暗然失色.
被打扰时, 会有yuan心
看到恶人时, 有恶心
发现自己比别人强时, 会得意
看到美色时, 贪心
黑幕降临时, 有失落心
07年08年在学校时, 因身高问题, 得不到美女权力, 而有对生活绝望之后, 而产生自杀之心
这些心都是迷妄.
如果不遇佛法, 我的心中布满了阴云. 或者是黑暗.
 
比起世间的名言, 还是佛经中的话让我在困苦时受益, 在欢乐时也受益

为中国民主而奋斗的人, 请原谅我的沉默,
我智慧不足, 中国存在的很多问题, 我都看不清.  
我还有更重要的事. 
世间无安, 三界不是我的安身之所. 
在佛的世界, 那里才有最纯净的民主. 

当茫然不知所措时, 今南无阿弥陀佛. 以此希望, 命终时, 亦能念南无阿弥陀佛. 
世间一切皆是幻像,都无法长久. 只有阿弥陀佛国是真实的, 是可以长久的.

淫欲不是本来就有的, 是堕落到欲界而被染上的. 
就像一个白ci陶器堕入染gang中, 而染上的种种颜色
对自己要严格, 不要犯戒. 时时想佛对我的教化.
此日已过, 命亦随减, 如少水鱼, 斯有何乐
但念无常, 慎勿放yi.

发现一远离佛法, 我就不安, 不乐
感化我身边的人吧. 

我

修行念死

如果能做到不看新闻, 即心不被境转

自己感觉轻松时, 或被扰乱时, 想想那些痛苦中的众生, 比如剖腹产的, 那想想都怕. 

 


不要看新闻, 有时被rao乱,  最好的办法是写各方面的总结, 只要用中文把想法写出来, 就是一种提高

修行的好办法是行善事, 而不是看新闻, 看新闻是无聊的心驱使, 无聊的心是贪心, 即为自己利益而出发的心. 

工作中看新闻, 并不能让见识有所长进, 媒体利用大众的好奇心获取点击率.
新闻媒体是种商业.

如果我一辈子都在打工, 那就让我做一辈子的程序员吧

从程序中思考人生, 思考世间的种种幻像.


欲漏不先除, 畜闻成过误. 
所心我先做到持戒, 若不持戒, 读诵佛经, 可能会有害处. 
在工作的地方, 不能过多的看佛教经论. 
先用语言来领悟身边的人和事.
新闻媒体是要挣钱的, 所以总发布一些吸引人眼球的事.
国家之大, 每天都有新鲜事, 只有那些感觉时间过得慢的人才去看新闻. 
若觉得时间过得慢, 肯定哪里出了问题.


无论是世间道理, 还是出世间的道理, 我都没有学透, 
我不应该关心八挂, 我文字功底还很浅薄, 我出世间的佛法道理只是停于理解表面. 对人对事, 都无法用准确的语言表达, 也做不到对境不生心, 不知如何开导身边的人, 讲道理, 他们觉得我讲大道理, 是不切实际, 是渺茫的. 也许是我在我的家人心中不具有信服力, 三界无安, 众苦充满, 有阿弥陀佛那么大的愿力神力给我我造了一个可以进修成佛的身心自在的环境, 有这样的好地方不去, 死执眼前所看到的这个充满无量苦恼的chou秽世间, 这些愚顽的众生啊, 看到别人有了好房, 自己就贪求, 看到什么好, 就贪求什么, 以为这个自己所看到的世界就是自己可以永远依靠的世间. 他们眼中的永远至多只有80年那么远. 看到jie上的老太太, 一同走过的美女30年后也会像那些老太太一样, 容色shuai老, 红颜不再, 世间无常, 而众生无视无常的存在. 不管什么东西, 吃进肚里的, 都变成屎一样的东西, 这个身体就是容纳这些屎一样的东西, 众生以看不见, 就逃避身体是chou秽这样的事实, 可怜的众生总是在逃避, 相信能够看得到的假像, 也不相信圣人告诉他的他所看不见的真相. 或者用智慧才能看得见的真相. 愚迷可怜的众生啊, 以不净为净. 只因贪恋那短暂的享受, 是业障所为, 亦是贪心所为, 亦是对所见所闻认定为真实的执著心所为. 处于臭秽不净的身体, 却不愿觉cha. 

这些颠倒众生又开始起种种颠倒了. 不信因缘果报, 不信业因, si无jidan的随意做业, 各务所求, 各随所缘起种种妄念, 未一念暂SHE, 
有作思维从有心起, 皆是六尘妄想缘气, 非实有体, 已如空花. 用此思维佛境, 犹如空花复结空果, 无有是处, 身边人的心念, 所说出的话, 都是六尘妄想缘气, 身边所有的一切世间戏论, (果然只有用语言能点破世间幻像. 文字般若以无形的威力, 点破有形的世间) , 这些戏论内因妄念, 外因是所见有形之物, 所有的有形没有一样可以带走的. 

语言的pinfa, 让我点破世间种种幻像显得有些无力,  所谓话无力度, 所以我需要积累文字功底. 
看看周围这些众生所说的话, 都是应试理科教育的牺牲品, 说的话空洞无wei, 为说而说的众生. 
如一

凤huang网站, 尽报道国民党的阴暗的一面, 并不公平, 
那么所说也许zhe盖什么, 或niu曲了什么, 或者无中生有捏造了什么, 听一面之词是不足取的

所说言论不可信, 
中午吃过饭, 那种习性如此强大, 
事先准备好的不看新闻决定, 却轻易被动摇了.
这是这一世染上的习性 

欺诈, bian损他从

那段残烈的历史, 近半个世纪的战争, 当时做什么最有意义, 
无论美国人, 中国人, 日本人, 都是要死的. 
那个时代的人们如今都去了哪里, 
那个时期所经历的, 如今都不重要了, 重要的是他们去了哪里, 
世间的学问
人生活

在这个迷闷的环境下, 我的心如何能不乱. 


窒闷的环境中, 







 
为了学习

我在三维幻境, 

拿钥匙可是一个重要的责任, 公司同事和客户等了半个小时. 如果锁门, 我们要想到第二天一定要来, 做一件事, 要首先想到事情的确定结果, 和可能结果. 

等公交还需要十分钟, 需要十分钟才能因缘成熟, 所得的果不过是五六公里的路, 
收念, 勿以嗔怒做计策
我已经到了该写文章的年龄了, 网上的新闻和文章若无查看必要, 不看为好, 还有好多的佛经没有领悟, 查资料碰到的文章回想起来没有意义. 提高智慧还有靠写文章, 只看不写会变笨.
把每天都当成生命的最后一天, 只要持戒到入睡就成功啦. 

念死, 持戒到最后一ke

这狗在等来生做人, 我宿世也曾为狗, 今生

无所事事, 不务正业, 因为无业可务, 谈球谈电影, 给别人当观众, 被说得很强, 就以为自己很强. 
经不起打击, 未能禅定.

Mo法众生业障深重, 应设技巧躲避业障, 应领悟佛法, 减少与不必要的人来往, 避乡里, 远亲族, 背经文, 发善心, 行善事, 亲戚朋友多是把自己拖入轮回之手. 世间成就科技艺术高峰者尚需要摆脱家庭朋友的纠缠, 何况出离生死苦海之大事, 

河北衡水市故城xian郑口镇, 广源商sha. 程海yan
在强烈的意识场中练习法忍, 天人gui神,
心若动乱, 则自不调伏
不管环境如何

排队的进修, 人多有强烈意识场, 火车站, 餐厅都不是好的修习场所, 
白领特别需要智能机, 排队的时间太长.
不要强迫别人请客, 不要强迫别人做任何事, 不要让他感到被命令的感觉. 
如何调伏我慢, 远离是解决的办法么, 
入尘不染.

以前关于创业方面的记录下来的想法, 如今看来不足取

车上恶心的空气昏沉沉, 无法静心看书, 
外表漂亮, 内部污秽,在陌生地方久了, 就有了真实感, 
杜绝恶念, 想一下垃圾箱与公园.

这个身体是污秽的, 该掉丢时, 就应像丢垃圾一样丢掉这个身体, 不能liu恋, liu恋是贪心, 贪心会引我入恶道. 

做一个孤漏gua闻的人吧, 以不知八挂为荣. 


决不能一个人在一个房间上网, 否则必定犯戒, 一个上网所有的目的就是尽快离开电脑, 电脑是毒, 离开快离开, 当鼠标停在地址栏时, 输了第一个字时, 轻闭双眼, 关机, 站起, 或到外面走走, 冷静冷静. 没有一件事比淫欲更严重了, 速关电脑, 速离开电脑桌, 以求冷静, 恢复理智. 

我是Liu恋别人, 来上海三年, 妈妈来过, 回去时, 我很失落, 回想度过的一幕幕, 离我而去, 从此难得一见, 送后, 生活一下失去了很多, 孙清华来时, 离开后, 失落, 一迷几天的失落, yue父和高qian回去时还是失落. 他们离开后, 想着以后很难再见, 感觉好像失去了什么, 

乱中修行, 行住坐wo,都在定中,　按印光大师开示,　不能执着安静环境,　几次的犯淫戒都是在吵乱声中,　看书持续半个小时,　不会犯戒.　

我深信阿弥陀佛国真实存在,　我愿意生在阿弥陀佛国,　我每天都念阿弥陀佛.　



